F1: Основы информационной безопасности
F2: ТГТУ, Гриднев В.А.
F3: Аттестационное тестирование студентов, обучающихся по специальности 090303 «Информационная безопасность автоматизированных систем».
F4: Раздел, Тема, Подтема
V1: Информационная безопасность в системе национальной безопасности Российской Федерации
V2: Понятие национальной безопасности; виды безопасности
I: {{1}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Безопасность многонационального народа РФ, как носителя суверенитета и единственного источника власти в Российской Федерации, это
+: национальная безопасность РФ
-: экономическая безопасностьРФ
-: внутриполитическаябезопасность РФ
-: информационная безопасность РФ
I: {{2}}
Q: Выберите правильный ответ
S:Совокупность сбалансированных интересов личности, общества государства в различных сферах жизнедеятельности называется…
+: национальными интересами
-: общественными интересами
-: личностными интересами
I: {{3}}
Q: Выберите правильный ответ
S:Совокупность потребностей, удовлетворение которых надежно обеспечивает существование и возможности прогрессивного развития личности, общества и государства это …
+: жизненно важные интересы
-: общественные интересы
-: личностные интересы
I: {{4}}
Q: Выберите правильные ответы
S:Национальные интересы определяют
+: основные цели внутренней и внешней политики
+: стратегические и текущие задачи государства
-: этапы формирования государственной системы
-: личностные интересы
I: {{5}}
Q: Выберите правильные ответы
S:Национальные интересы обеспечиваются
+: институтами государственной власти
+: общественными организациями, действующими на основе Конституции РФ
-: чиновниками на местах
-: народом
I: {{6}}
Q: Выберите правильные ответы
S:Интересы личности заключаются в:
+: реализации конституционных прав и свобод;
+: обеспечении личной безопасности
+: повышении качества и уровня жизни
-:развитии равноправного и взаимовыгодного международного сотрудничества
I: {{7}}
Q: Выберите правильные ответы
S:Интересы общества заключаются в:
+:упрочении демократии;
+: создании правового социального государства;
+:достижении и поддержании общественного согласия;
-:стремлении к авторитарному режиму власти;
I: {{8}}
Q: Выберите правильные ответы
S:Интересы государства заключаются в:
+: незыблемости конституционного строя;
+: сохранении суверенитета и территориальной целостности России;
+: политической, экономической и социальной стабильности;
-:предоставлении бесплатных услуг в области здравохранения;
I: {{9}}
Q: Выберите правильные ответы
S:Национальная безопасность России включает в себя
+: экономическую безопасность
+: социальную безопасность
-: транспортную безопасность
-: биометрическую безопасность
-: химическую безопасность
I: {{10}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Интересы личности заключаются в:
+: реализации конституционных прав и свобод
+: повышении качества и уровня жизни
-: упрочении демократии
-: незыблемости конституционного строя
I: {{11}}
Q: Впишите слово, завершающее определение
S:Обеспечение стабильности конституционного строя и институтов государственной власти, гражданского мира и национального согласия, территориальной целостности и единства правового пространства, поддержание правопорядка – это ### безопасность
+: внутриполитическая
+:внутр*п*л*тич*с#$#
I: {{12}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Интересы общества состоят в …
+:упрочении демократии
+:создании правового социального государства
-: безусловном обеспечении законности и поддержания правопорядка
-: политической, экономической и социальной стабильности
I: {{13}}
Q: Впишите слово, завершающее определение
S: Обеспечение суверенитета, упрочение влияния России в мире, развитие равноправных и взаимовыгодных отношений со всеми странами и
объединениями государств – это ### безопасность
+: международная
+: м*ждун*р*дн#$#
I: {{14}}
Q: Впишите слово, завершающее определение
S:Защита независимости, территориальной целостности, в обеспечении
условий для мирного развития государства – это ### безопасность
+: военная
+:в*ен#$#
I: {{15}}
Q: Впишите слово, завершающее определение
S: Обеспечение надежной защиты государственной границы, соблюдение, установленных законодательством РФ порядка и правил – это ###
безопасность
+: пограничная
+: п*гр*нич#$#
I: {{16}}
Q: Впишите слово, завершающее определение
S: Национальная безопасность России в обеспечение высокого уровня
жизни народа – это ### безопасность
+: социальная
+:с*циаль#$#
I: {{17}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Национальная безопасность России включает в себя
+:информационную безопасность
-: транспортную безопасность
-: биометрическую безопасность
-: химическую безопасность
I: {{18}}
Q: Выберите правильный ответ
S: В чем состоят интересы государства:
+: в развитии равноправного и взаимовыгодного международного сотрудничества
-: в создании правового социального государства
-: в достижении и поддержании общественного согласия
-: в обеспечении личной безопасности
I: {{19}}
Q: Впишите слово, завершающее определение
S:Сохранение и оздоровление окружающей среды – это ### безопасность
+: экологическая
+:экол*гичес#$#
I: {{20}}
Q: Впишите слово, завершающее определение
S: В развитии современных телекоммуникационных технологий, соблюдении конституционных прав граждан в области получения и использования информации – это ### безопасность
+: информационная
+: инф*рм*ц*он#$#
I: {{21}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Интересы государства состоят в…
+: политической, экономической и социальной стабильности
-: повышении качества и уровня жизни
-: физическом, духовном и интеллектуальном развитии человека и гражданина
-: достижении и поддержании общественного согласия
I: {{22}}
Q: Выберите правильные ответы
S:Составными частями теории информации является:
+: полные и систематизированные сведения о происхождении, сущности
и содержании проблемы защиты информации;
+: систематизированные результаты анализа развития теоретических исследований и разработок, а также опыта практического решения задач
защиты информации;
+: научно обоснованная постановка задачи защиты информации в современных системах ее обработки;
-: обеспечивать с определенной вероятностью достаточные и защищенные информационные ресурсы
I: {{23}}
Q: Впишите название определения
S: Принятием адекватных мер по защите информации от утечки, разрушения и модификации, занимается теория ###
+: защиты информации
+: защит#$# информа#$#
I: {{24}}
S: Установите грифы секретности в порядке возрастания
1: секретно
2: совершенно секретно
3: особой важности
I: {{25}}
Q: Впишите слово, завершающее определение
S: Элемент экономического потенциала, которыми располагает общество
– это ###
+: ресурс
+:р*сурс#$#
I: {{26}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Сведения о лицах, предметах, событиях, явлениях и процессах (независимо от формы их представления), отраженные на материальных носителях, используемые в целях получения знаний и практических решений,
называется
+: информацией
-:данными
-: объектами
I: {{27}}
Q: Выберите правильные ответы
S:Конфиденциальная информация может содержать следующие виды
тайн: …
+:государственную
+: профессиональную
+: личную
+: коммерческую
-: региональную
-:общественную
I: {{28}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Для сведений, составляющих государственную тайну установлены
следующие грифы секретности: …
+: секретно
+: особой важности
+: совершенно секретно
-: особо секретно
-: очень важно
I: {{29}}
Q: Выберите правильный ответ
S:Сведения, принадлежащие частному лицу, фирме, корпорации – это
### тайна
+: коммерческая
-: государственная
-: частная
-: корпоративная
I: {{30}}
Q: Впишите слово завершающее определение
S:Свойство информации, определяющее с достаточной для владельца
точностью объекты и процессы окружающего мира в определенных временных и пространственных рамках называется …
+: достоверность
+:до*ст*в*рн#$#
I: {{31}}
Q: Выберите правильный ответ
S:Свойство информации определяющее степенью ее полезности для владельца называется …
+: ценность
-: своевременность
-: достоверность
-: точность
I: {{32}}
Q: Выберите правильный ответ
S:Организационно-упорядоченная совокупность информационных ресурсов, технических средств, технологий и персонала, реализующих информационные процессы в традиционном или автоматизированном режиме называется …
+: информационная система
-: информационная безопасность
-: информационные данные
-: система защиты информации
I: {{33}}
Q: Впишите слово завершающее определение
S:Состояние рассматриваемой автоматизированной системы, при котором она, с одной стороны, способна противостоять дестабилизирующему
воздействию внешних и внутренних информационных угроз, а с другой ее
наличие и функционирование не создает информационных угроз для элементов самой системы и внешней среды – это …
+:информационная безопасность
+: инф*рм*ц*он#$# без*п*сн#$#
I: {{34}}
Q: Выберите правильный ответ
S:Совокупность норм, правил и практических рекомендаций, регламентирующих работу средств защиты АСОИ от заданного множества
угроз безопасности – это…
+: политика информационной безопасности
-: система защиты информации
-: правила информационной безопасности
-: нормы информационной безопасности
I: {{35}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Совокупность правовых норм, организационных мер и мероприятий,
технических, программных и криптографических средств и методов, обеспечивающих защищенность информации в системе в соответствии с принятой политикой безопасности – это …
+: система защиты информации
-: политика информационной безопасности
-: правила информационной безопасности
-: нормы информационной безопасности
I: {{36}}
Q: Выберите правильные ответы
S:Доктрина включает в себя перечень основных видов возможных
угроз для информационной безопасности, которые в том числе связаны с
телекоммуникационными системами. К числу таких угроз отнесены:
+:закупка органами государственной власти импортных средств информатизации
+:вытеснение с отечественного рынка российских производителей
средств информатизации, телекоммуникации и связи
+:использование не сертифицированных в соответствии с требованиями
безопасности средств и систем информатизации и связи
+:нарушение установленного регламента сбора, обработки и передачи
информации
-:неосторожные действия, приводящие к разглашению конфиденциальной информации, или делающие ее общедоступной
V2: Информационный ресурс и государственная информационная политика
I: {{37}}
Q: Впишите слово завершающее определение
S:Вероятный ущерб, который понесет компания при осуществлении
угроз ИБ – это …
+:риск
+:ри*#$#
I: {{38}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Назовите базовые угрозы информационной безопасности:
+:нарушение конфиденциальности
+: нарушение целостности
+:отказ в обслуживании
-:критичность ресурса
I: {{39}}
Q: Выберите правильный ответ
S:Является ли нарушение целостности базовой угрозой ИБ?
+:да
-:нет
I: {{40}}
Q: Впишите слово завершающее определение
S:Любой контейнер, предназначенный для хранения информации, подверженный угрозам ИБ – это …
+:ресурс
+:р*сур#$#
I: {{41}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Любой контейнер, предназначенный для хранения информации, подверженный угрозам ИБ – это
+: ресурс
-: угроза
-: критичность
-: канал
I: {{42}}
Q: Впишите слово завершающее определение
S: Действие, которое потенциально может привести к нарушению безопасности – это …
+:угроза
+: угр*з#$#
I: {{43}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Слабое место в ИС, которое может привести к нарушению безопасности путем реализации некоторой угрозы – это …
+:уязвимость
-: критичность
-: канал
-: ресурс
I: {{44}}
Q: Выберите правильный ответы
S: : Действие, которое потенциально может привести к нарушению безопасности – это
+: угроза
-:критичность
-:уязвимость
I: {{45}}
Q: Впишите слово завершающее определение
S:Степень значимости ресурса для ИС, т.е. как сильно реализация угроз
ИБ на ресурс повлияет на работу ИС – это …
+:критичность
+: кр*т*чн*с#$#
I: {{46}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Степень влияния реализации угрозы на ресурс, т.е. как сильно реализация угрозы повлияет на работу ресурса. Состоит из критичности реализации угрозы по конфиденциальности, целостности и доступности – это
…
+:критичность реализации угрозы
-:максимальное критичное время простоя
-:вероятность реализации угрозы через данную уязвимость в течение года
-:критичность ресурса
I: {{47}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Степень возможности реализации угрозы через данную уязвимость в
тех или иных условиях – это …
+:вероятность реализации угрозы через данную уязвимость в течение года
-:критичность реализации угрозы
-:максимальное критичное время простоя
-:критичность ресурса
I: {{48}}
Q: Выберите правильные ответы
S: С точки зрения базовых угроз ИБ существует два режима работы алгоритма Grif – это …
+: одна базовая угроза (суммарная).
+: три базовые угрозы.
-: две базовые угрозы
-: четыре базовые угрозы
I: {{49}}
Q: Выберите правильные ответы
S: C точки зрения единиц измерения критичности и риска ресурса существуют два режима работы:
+: в денежных единицах.
+: в уровнях (процентах).
-: в долях
I: {{50}}
Q: Выберите правильные ответы
S:Угрозы ИБ по характеру угрозы делятся на …
+: технологические
+:организационные
-:экологические
-:производственные
I: {{51}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Технологические угрозы ИБ делятся на …
+: физические
+: программные
-:организационные
-:производственные
I: {{52}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Угрозы программного вида являются…
+: локальный нарушитель
+:удаленный нарушитель
-:сетевой нарушитель
-:вирусный нарушитель
I: {{53}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Удалённый нарушитель действует на такие объекты угроз как…
+:на ресурс
+:на канал связи
-:на сотрудников
-:все ответы верны
I: {{54}}
Q: Выберите правильные ответы
S:Человек нарушитель действует на такие объекты угроз как…
+:на ресурс
+:на канал связи
-:на сотрудников
-:все ответы верны
I: {{55}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Локальный нарушитель действует на такие объекты угроз как…
+: ресурс
-: канал связи
-: сотрудников
I: {{56}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Организационные угрозы ИБ делятся на …
+: воздействие на персонал
+: действия персонала
-: физические угрозы
I: {{57}}
Q: Выберите правильные ответы
S:Воздействие на персонал при организационном характере угрозы бывает:
+: физическим
+: психологическим
-: умышленным
-:неумышленным
I: {{58}}
Q: Напишите название определения
S: Элементы экономического потенциала, которыми располагает общество и которые, при необходимости, могут быть использованы для достижения конкретных целей хозяйственного и социального развития – это…
+: ресурсы
+: р*сурс#$#
I: {{59}}
Q: Напишите название определения
S:Cовокупность данных, организованных для эффективного получения
достоверной информации – это …
+: информационные ресурсы
+: инф*рм*ц*он#$#р*сурс#$#
I: {{60}}
Q: Напишите название определения
S:Научные, управленческие, производственные и другие организации,
располагающие кадровыми, техническими, финансовыми и прочими возможностями для решения определенного круга проблем и задач, называются ###
+: организационные единицы
+: *рг*н*зацион#$# *д*ниц#$#
I: {{61}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Какие задачи решает государство в рамках реализации основных положений Государственной информационной политики?
+: осуществляет контроль деятельности федеральных органов государственной власти
+: поддерживает законную деятельность общественных объединений в
области противодействия угрозам информационно-психологической безопасности Российской Федерации
-: пресекает противоправную деятельность общественных организаций и
религиозных объединений
-: уточняет перечень и составы правонарушений, связанных с организацией
I: {{62}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Какие задачи решает государство в рамках информационного противоборства в особых условиях?
+: разрабатывает официальную концепцию противоборства в информационно-психологической сфере
+: в соответствие с положениями официальной концепции формирует
общегосударственную систему информационного противоборства
-: участвует в разработке норм международного права, устанавливающих
международную ответственность государств-агрессоров
-: разрабатывает нормативные правовые акты, определяющие организацию следствия и судебного разбирательства
I: {{63}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Какие задачи решает государство в рамках деятельности по правовому
обеспечению системы информационного противоборства?
+: разрабатывает нормативные правовые акты, определяющие организацию следствия и судебного разбирательства
+: участвует в разработке норм международного права, устанавливающих международную ответственность государств-агрессоров
-: организует деятельность по оценке и локализации наносимого внешней информационно-психологической агрессией
-: организует взаимодействие органов законодательной и исполнительной власти с общественными организациями и гражданами в процессе выявления угроз
V4: Информационная война и информационное оружие
I: {{64}}
Q: Дайте название определению
S: Действия, направленные на достижение информационного превосходства посредством воздействия на информацию и информационные системы противника при одновременном обеспечении безопасности и защиты
собственной информации и информационных систем, называется
+: информационная война
+:инф*рм*ц**н*#$# в*йн#$#

I: {{65}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Система согласованной, целенаправленной, управляемой из единого
центра деятельности органов государственной власти и местного самоуправления, направленная на защиту государственных интересов – это …
+: государственная система информационного противоборства
-: информационная система
-:государственная система информационно-психологической обработки
I: {{66}}
Q: Выберите правильные ответы:
S: Государственная система информационного противоборства, как
представляется, должна состоять из следующих основных составляющих:
+: система быстрого реагирования на внезапно выявленные акции информационно-психологической агрессии.
+: система сил и средств информационно-психологической войны.
-: система противодействия информационно-психологической агрессии
на поздних стадиях.
I: {{67}}
Q: Выберите правильные ответы
S:Концепция информационной войны предусматривает:
+:подавление элементов инфраструктуры государственного и военного
управления противника в военное время и защита собственной управленческой инфраструктуры от подавления противником
+:электромагнитное воздействие на элементы информационных и телекоммуникационных систем и защита собственных систем от такого воздействия
-: военную информационную инфраструктуру, решающюю задачи
управления войсками и оружием
-: информационно-управляющие структуры банков, транспортных и
промышленных предприятий
I: {{68}}
Q: Выберите правильные ответы
S:Основными объектами воздействия в информационной войне выступают:
+:военная информационная инфраструктура, решающая задачи управления войсками и оружием
+:информационно-управляющие структуры банков, транспортных и
промышленных предприятий
-:подавление элементов инфраструктуры государственного и военного
управления противника в военное время и защита собственной управленческой инфраструктуры от подавления противником
-:электромагнитное воздействие на элементы информационных и телекоммуникационных систем и защита собственных систем от такого воздействия
I: {{69}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Установите грифы секретности от самого высшего к низжему
1: особой важности
2: совершенно секретно
3: секретно
I: {{70}}
Q: Выберите правильный ответ
S:Информационное оружие от обычных средств поражения отличает:
+: все ответы верны
-:скрытность
-: масштабность
-: универсальность
I: {{71}}
Q: Напишите название определения
S: Способность достигать цели без видимой подготовки и объявления
войны – это:
+: скрытность
+: скр*тн*с#$#
I: {{72}}
Q: Напишите название определения
S:Возможность наносить невосполнимый ущерб, невзирая на национальные границы и суверенитеты – это:
+: масштабность
+: м*сшт*бн*с#$#
I: {{73}}
Q: Напишите название определения
S:Возможность многовариантного использования его как военными, так
и гражданскими структурами нападающей стороны против военных и
гражданских объектов страны поражения – это:
+: универсальность
+:ун*верс*льн*с#$#
I: {{74}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Разновидности информационной войны:
+: хакерская
+: электронная
+: разведывательная
-:технологическая
-:политическая

I: {{75}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Эта разновидностей информационной войны направлена на каналы
связи между командованием (органами управления) и исполнителями
(объектами управления)
+: командно-управленческая
-: война разведок
-: электронная
-: психологическая
-: экономическая
I: {{76}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Эта разновидностей информационной войны направлена на получение
важной информации о противнике и защиту собственной информации
+: война разведок
-: командно-управленческая
-: электронная
-: психологическая
-: экономическая
I: {{77}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Эта разновидность информационной войны направлена на электронные средства добывания, обработки и передачи информации
+: электронная
-: война разведок
-: командно-управленческая
-: психологическая
-: экономическая
I: {{78}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Эта разновидностей информационной войны предполагает информационную обработку (промывание мозгов) населения и лиц принимающих
решения
+: психологическая
-: электронная
-: война разведок
-: командно-управленческая
-: экономическая
I: {{79}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Эта разновидностей информационной войны предполагает информационную блокаду (ограждение от объективной информации) и информационный империализм (навязывание нужной информации).
+: экономическая
-: электронная
-: война разведок
-: командно-управленческая
-: психологическая
I: {{80}}
Q: Выберите правильный ответ
S: К информационному оружию относятся
+: средства массовой информации
+: психотропные препараты
-:электронные документы
-:антивирусы
V1: Проблемы региональной информационной безопасности
V2: Проблемы информационной безопасности в сфере регионального и
муниципального управления
I: {{81}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Систему органов власти субъекта РФ составляют:
+: законодательный орган государственной власти субъекта РФ и представительные органы его муниципальных образований
+: исполнительный орган государственной власти субъекта РФ и органы
муниципального управления
+: органы государственной власти субъекта РФ, образуемые в соответствии с конституцией (уставом) субъекта РФ
-: система органов муниципального самоуправления
I: {{82}}
Q: Выберите правильные ответы
S: С тематической и функциональной точки зрения информация бывает:
+: нормативно-правовой;
+: планово-финансовой;
-: организационно-технологической;
-: социально-биологической
I: {{83}}
Q: Выберите правильные ответы
S:Укажите примеры персональных данных
+: состав семьи и место ее жительства
+: сведения о фактах биографии
+: убеждения, оценки и взгляды
-: марка личного автомобиля
I: {{84}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Различные субъекты информационных отношений могут выступать в
качестве:
+: источников информации;
+: пользователей информации;
-: носителей информации;
I: {{85}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Средства передачи информации-это:
+:линии связи
+: модемы
-: ОЗУ
-:ПЗУ
I: {{86}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Средства хранения информации-это:
+: магнитные диски
+: ОЗУ
-: модемы
-: дисплеи
I: {{87}}
Q: Выберите правильные ответы
S:Средства отображения информации-это:
+:мониторы
+:дисплеи
+: принтеры
-: оптические диски
-: ПЗУ
I: {{88}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Основными носителями и средствами передачи информации в КС являются:
+: хранения информации
+:отображения информации
-:защиты информации
I: {{89}}
Q: Выберите правильные ответы
S:Компьютерная система (КС) – это организационное и техническое
объединение следующих взаимосвязанных элементов:
+:технических средств обработки и передачи данных
+:персонала и пользователей системы
-:функций системы
-:реализации
I: {{90}}
Q: Впишите слово завершающее определение
S:Общественные отношения, связанные с процессами сбора, обработки,
накопления, хранения, поиска и распространения информации с использованием ЭВМ, их систем и сетей, называются
+:информационные
+:инф*рм*ц*он#$#
I: {{91}}
Q: Выберите правильные ответы
S:С тематической и функциональной точки зрения информация бывает:
+:организационно-распорядительной
+: нормативно-правовой
-:командно-административный
-: экологический
I: {{92}}
Q: Выберите правильный ответ
S:По правовому режиму доступа информация бывает
+: ограниченного доступа
-:правовой
-:административной
I: {{93}}
Q: Напишите название определения
S: Документированная информация, доступ к которой ограничивается в
соответствии с законодательством РФ, называется
+:конфиденциальная информация
+: к*нф*д*нц*аль#$# инф*рма#$#
I: {{94}}
Q: Выберите правильный ответ
S:Информации, отнесенной к гостайне, не присваивается один из грифов
секретности:
+: важно
-: особой важности
-: совершенно секретно
-: секретно
I: {{95}}
Q: Впишите слово завершающее определение
S:Конфиденциальной информации в органах государственной власти и
государственных учреждениях присваивается гриф «Для ### пользования».
+: служебного
+: служ*бн#$#
I: {{96}}
Q: Впишите слово завершающее определение
S: Сведения о фактах, событиях и обстоятельствах в жизни гражданина,
позволяющие идентифицировать его личность, называются
+:персональные данные
+:п*рс*н*ль#$# дан#$#
I: {{97}}
Q: Впишите слово завершающее определение
S:Фиксируемая (накапливаемая) каким-либо способом информация,
называется
+: информационные ресурсы
+: инф*рм*ц*он#$# р*су#$#
Основные угрозы безопасности информации в ИВС
I: {{98}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Совокупность сведений о чём-либо не зависимо от формы их представления называется …
+: информация
-: данными
-: сообщением
-: словом
I: {{99}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Состояние информации, характеризующееся свойствами конфиденциальности, целостности и доступности информации, называется …
+: безопасностью
-: ценностью
-: защитой
-: угрозой безопасности
I: {{100}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Свойство информации, характеризующееся способностью противостоять несанкционированному или непреднамеренному уничтожению и
искажению информации, называется …
+: целостностью
-: доступностью
-: конфиденциальностью
-: безопасностью
I: {{101}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Свойство информации, характеризующееся её способностью сохраняться в тайне от субъектов, у которых нет полномочий на право ознакомления с ней, называется …
+: конфиденциальностью
-: целостностью
-: нарушением безопасности
-: доступностью
I: {{102}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Свойство информации, характеризующееся способностью обеспечивать беспрепятственный доступ к информации субъектов, имеющих
надлежащие полномочия, называется …
+: доступностью
-: конфиденциальностью
-: безопасностью
-: целостностью
I: {{103}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Утрата свойств, характеризующих безопасность информации при ее
обработке техническими средствами, называется …
+: нарушением безопасности
-: утечкой
-: угрозой безопасности
-: искажением
I: {{104}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Случайная или преднамеренная деятельность людей или физической
явление, которое может привести к нарушению безопасности информации, называется …
+: угрозой безопасности
-: источником угрозы безопасности
-: искажением
-: подделкой
I: {{105}}
Q: Впишите слово завершающее определение
S: Любое физическое лицо, материальный объект или явление,создающие угрозу безопасности информации при ее обработке техническими средствами, называется …
+: источником
-: утечкой
-: подделкой
-: угрозой
I: {{106}}
Q: Впишите слово завершающее определение
S: Утрата свойств конфиденциальности информации, называется …
+: утечкой
-: угрозой
-: искажением
I: {{107}}
Q:
S: Установите соответствие между терминами и их определениями
L1: случайная или преднамеренная деятельность людей или физической
явление, которое может привести к нарушению безопасности информации
L2: физическое лицо, материальный объект или явление,создающие
угрозу безопасности информации при ее обработке техническими средствами
L3: преднамеренное или случайное изменение информации при ее обработке техническими средствами, меняющее содержание информации
L4:
R1: угроза безопасности
R2: источник
R3: искажение информации
R4: утечка информации
I: {{108}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Любое преднамеренное или случайное изменение информации при ее
обработке техническими средствами, меняющее содержание информации,
это …
+: искажение информации
+: подделка информации
-: аппаратная закладка
-: блокирование информации
I: {{109}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Действие, в результате которого информация перестает физически
существовать в технических средствах ее обработки, это …
+: уничтожение информации
-: блокирование информации
-: утечка информации
-: искажение информации
I: {{110}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Преднамеренное действие по созданию ложной информации в технических средствах ее обработки, это …
+: подделка информации
-: уничтожение информации
-: искажение информации
-: утечка информации
I: {{111}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Прекращение или затруднение доступа законных пользователей к информации при ее обработке техническими средствами, это …
+: блокирование информации
-: уничтожение информации
-: нарушение безопасности информации
-: утечка информации
I: {{112}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Электронное устройство, встраиваемое или подключаемое к элементам технических средств обработки информации в целях нарушения безопасности информации, это …
+: аппаратная закладка
-: алгоритмическая закладка
-: накопитель
I: {{113}}
Q: Выберите правильный ответ
S:Система обработки данных, настроенная на решение задач конкретной
области применения, называется ### системой
+: вычислительной
-: автоматизированной
-: информационной
I: {{114}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Безопасность данных может быть нарушена в результате следующих
видов воздействий …
+: случайных
+: целенаправленных
+: внутренних
-: экономических
I: {{115}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Каналы утечки делятся на …
+: косвенные
+: прямые
-: простые
-: сложные
I: {{116}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Косвенные каналы утечки возникают при …
+: дистанционном фотографировании
+: хищении носителей данных и производственных отходов
+: перехвате электромагнитных излучений
-: входе злоумышленника в систему
I: {{117}}
Q: Выберите правильный ответ
S: При использовании прямых каналов утечки используются следующие
действия …
+: отказ от факта формирования и выдачи данных
+: модифицирование программного обеспечения
-: перехват электромагнитных излучений
-: дистанционноефотографирование
I: {{118}}
Q: Выберите правильные ответы
S: При подключении к магистральной линии связи, нарушитель совершает следующие действия …
+: раскрывает содержание передаваемых сообщений
+: изменяет поток сообщений, что может привести к нарушению режима
работы какого-либо объекта, управляемого из удаленной ЭВМ
-: изменяет полномочия пользователей
V2: Информационная безопасности предприятия, анализ защищённости
локального объекта
I: {{119}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Состояние хранимых, обрабатываемых и передаваемых данных, при котором невозможно их случайное или преднамеренное получение, изменение
или уничтожение, называется …
+: безопасностью данных
-: защитой данных
-: механизмом защиты
I: {{120}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Совокупность целенаправленных действий и мероприятий по обеспечению безопасности данных, называется …
+: защитой данных
-: методом защиты данных
-: системой обеспечения безопасности данных
I: {{121}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Совокупность приемов и операций, реализующих функции защиты
данных, называется …
+: методом защиты
-: безопасностью данных
-: механизмом защиты
I: {{122}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Совокупность средств защиты, функционирующих совместно для выполнения определенной задачи по защите данных – это:
+: механизм защиты
-: метод защиты
-: безопасность данных
I: {{123}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Совокупность средств и механизмы защиты данных, называются …
+: системой обеспечения безопасности данных
-: безопасностью данных
-: защитой данных
I: {{124}}
Q:
S: Установите сооветствие
L1: осуществляется несанкционированный доступ к данным и машинной
информации
L2: маскируются следы мошенничества
L3: путем манипуляции данными и управляющими программами организуется движение информационных ресурсов
L4:
R1: подготовительной
R2: заключительной
R3: основной
R4: начальной
I: {{125}}
Q:
S: Установите соответствие между определениями и их описанием
L1: изменение или введение новых данных, как правило, при вводевыводе информации для приписывания адресным данным «чужой» истории
L2: построение модели поведения ИС в различных условиях с целью оптимизации способа манипуляции данными и организации движения информационных ресурсов
L3: тайное введение в программное обеспечение специальных модулей
L4:
R1: подмена данных
R2: моделирование
R3: троянский конь
R4: асинхронная атака
I: {{126}}
Q:
S: Расположите способы сокрытия следов в порядке их реализации
L1: злоумышленник делит полученные в результате несанкционированных манипуляций с банковской информацией денежные средства на неравные долевые части
L2: злоумышленник организует перевод полученных денежных сумм по
счетам различных клиентов банка
L3: банковская компьютерная система блокируется одновременной «атакой» несанкционированного доступа большим количеством злоумышленников
L4:
R1: дробление
R2: переброска
R3: бухинг
R4: управление денежными средствами
I: {{127}}
Q:
S: Установите соответствие между определениями и их описания
L1: состояние хранимых, обрабатываемых и передаваемых данных, при
котором невозможно их случайное или преднамеренное получение, изменение или уничтожение
L2: совокупность целенаправленных действий и мероприятий по обеспечению безопасности данных
L3: совокупность средств защиты, функционирующих совместно для
выполнения определенной задачи по защите данных
L4:
R1: безопасность данных
R2: защита данных
R3: механизм защиты
R4: система защиты
I: {{128}}
Q:
S: Установите соответствие между требованиями СОБД и их описанием
L1: СОБД должна надежно обеспечить безопасность данных в ИВС
L2: Создание и эксплуатация СОБД должны осуществляться с минимальным расходом материальных и сетевых ресурсов
L3: Каждому пользователю предоставляются только действительно необходимые ему права по доступу к ресурсам (данным) системы
L4:
R1: адекватность
R2: экономичность
R3: минимизация привилегий
R4:открытость
I: {{129}}
Q:
S: Установите соответствие между подсистемами и их описанием
L1: объединяет механизмы управления доступом и предназначена для
предотвращения несанкционированного использования ресурсов сети
L2: образуют механизмы надзора, профилактического контроля, ревизии
и управления доступом, функционирующие в составе ОС
L3: объединяет различные механизмы аутентификации и обеспечивает
подтверждение подлинности пользователей и элементов ИВС
L4:
R1: подсистема доступа
R2: подсистему обеспечения безопасности ОС
R3: подсистема аутентификации
R4: подсистема управления защитой данных
I: {{130}}
Q: Впишите слово завершающее определение
S:Хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием - …
+: мошенничество
+: м*шен**ч*с#$#
I: {{131}}
Q:
S:Совокупность приемов и средств, обеспечивших несанкционированный доступ к информационным ресурсам и технологиям и позволивших
их противоправное использование, называется
+: компьютерное преступление
-: мошенничество в информационной сфере
-: нарушение безопасности баз данных
I: {{132}}
Q: Выберите правильные ответы
S: К фазам мошенничества относятся …
+: подготовительная
+: основная
+: заключительная
-: начальная
-: промежуточная
I: {{133}}
Q: Впишите слово завершающее определение
S:Прием, в котором проникновение в компьютерную систему осуществляется, выдавая себя за законного пользователя с использованием его кодов и других идентифицирующих шифров получил название ###
+: маскарад
+: м*скар#$#
I: {{134}}
Q: Впишите слово завершающее определение
S: Прием, в котором пользователь подключается к чьей-либо системе,
будучи абсолютно уверенным в том, что он работает с нужным ему абонентом, получил название ###
+: мистификация
+: м*ст*ф*ка#$#
I: {{135}}
Q: Впишите слово завершающее определение
S: Метод изъятия денежных средств путём округления в свою пользу
называется ###
+: салями
+: с*ля#$#
I: {{136}}
Q: Впишите слово завершающее определение
S: Построение модели поведения ИС в различных условиях с целью оптимизации способа манипуляции данными и организации движения информационных ресурсов, называется …
+: моделированием
+: м*д*лир*ван#$#
I: {{137}}
Q:
S: Установите соответствие между терминами и их определениями
R1: безопасность информации
R2: нарушение безопасности информации
R3: утечка информации
R4: доступность информации
L1: состояние информации, технических средств и технологии ее обработки, характеризующееся свойствами конфиденциальности, целостности
и доступности информации
L2: утрата свойств, характеризующих безопасность информации при ее
обработке
L3: утрата свойств конфиденциальности информации
L4:
I:{{138}}
Q:
S: Установите соответствие между терминами и их определениями
R1: целостность информации
R2: доступность информации
R3: искажение информации
R4: утечка информации
L1: свойство информации, характеризующееся способностью противостоять несанкционированному или непреднамеренному уничтожению
L2: свойство информации, характеризующееся способностью обеспечивать беспрепятственный доступ к информации субъектов, имеющих на это
надлежащие полномочия
L3: преднамеренное или случайное изменение информации при ее обработке техническими средствами, меняющее содержание этой информации
L4:
I: {{139}}
Q:
S: Установите соответствие между терминами и их определениями
R1: конфиденциальность информации
R2: угроза безопасности информации
R3: уничтожение информации
R4: блокирование информации
L1: свойство информации, характеризующееся способностью информации сохраняться в тайне от субъектов, у которых нет полномочий на право
ознакомления с ней
L2: случайная или преднамеренная деятельность людей или физической
явление, которые могут привести к нарушению безопасности информации
L3: информация перестает физически существовать в технических средствах ее обработки
L4:
I: {{140}}
Q:
S: Установите соответствие между терминами и их определениями
R1: подделка информации
R2: аппаратная закладка
R3: блокирование информации
R4: утечка информации
L1: создание ложной информации в технических средствах её обработки
L2: электронное устройство, встраиваемое или подключаемое к элементам технических средств обработки информации
L3: прекращение или затруднение доступа законных пользователей к
информации при ее обработке
L4:
I: {{141}}
Q:
S: Установите соответствие между терминами и их определениями
R1: распределение полномочий
R2: минимум общего механизма
R3:минимизация привилегий
R4: полное посредничество
L1: каждая важная операция должна разрешаться при наличии, как минимум, двух условий
L2: использование многими пользователями одного механизма защиты
может привести к раскрытию
L3: каждому пользователю предоставляются только действительно необходимые ему права по доступу к ресурсам системы
L4:
I: {{142}}
Q:
S: Установите соответствие между терминами и их определениями
R1:жизненно важная незаменимая информация
R2:важная информация
R3:полезная информация
R4:несущественная информация
L1: наличие которой необходимо для функционирования организации
L2: которая может быть заменена или восстановлена
L3: которую трудно восстановить, однако организация может эффективно функционировать и без нее
L4:
I: {{243}}
Q: Впишите строчными буквами фразу, завершающую определение
S: Организационно упорядоченная совокупность информационных ресурсов, технических средств, технологий, реализующих информационные
процессы в традиционном или автоматизированном режиме для удовлетворения информационных потребностей пользователей, называется ###
+: информационной системой
+: инф*рм*ц*он#$# с*ст#$#
I: {{244}}
Q: Выберите правильные ответы:
S: Средства защиты информации по методам реализации можно разделить на группы:
+:программные
+:программно-аппаратные
+: аппаратные
-: глобальные
-: межсетевые
I: {{245}}
Q: Впишите строчными буквами фразу, завершающую определение
S: Комплекс мероприятий, направленных на обеспечение информационной безопасности называется ###
+: защитой информации
+: з*щит#$# инф*рм*ц#$#
I: {{246}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Назовите основные преднамеренные искусственные угрозы:
+: физическое разрушение системы
+: вскрытие шифров криптозащиты информации
-: игнорирование организационных ограничений при работе в системе
-: неосторожные действия, приводящие к разглашению конфиденциальной информации
I: {{247}}
Q: Выберите правильные ответы
S: К компонентам вычислительной системы относятся…..
+: оборудование
+: персонал
+: данные
-: операции
I: {{248}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Доступностью информации называется:
+: свойство системы, в которой циркулирует информация, характеризующееся способностью обеспечивать своевременный беспрепятственный
доступ субъектов к интересующей их информации
-: свойство информации, заключающееся в ее существовании в неискаженном виде
-: характеристика информации, указывающая на необходимость введения ограничений на круг субъектов, имеющих доступ к данной информации
I: {{249}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Целостностью информации называется:
+: свойство информации, заключающееся в ее существовании в неискаженном виде
-: характеристика информации, указывающая на необходимость введения ограничений на круг субъектов, имеющих доступ к данной информации
-: свойство системы, в которой циркулирует информация, характеризующееся способностью обеспечивать своевременный беспрепятственный
доступ субъектов к интересующей их информации
I: {{250}}
Впишите строчными буквами фразу, завершающую определение
S: Защищенность информации от нежелательного для соответствующих
субъектов информационных отношений ее разглашения, искажения, утраты или снижения степени доступности информации, а также незаконного
ее тиражирования, называется ###
+: безопасностью информации
+:информационной безопасностью
+: б*з*пасн*с#$# инф*рм*ц#$#
+: инф*рм*ц*он#$# б*з*пасн*с#$#
I: {{251}}
S: Cоотнесите термины и их определения
L1: доступность информации
L2: целостность информации
L3: конфиденциальность информации
L4: защищенность информации
R1: свойство системы, в которой циркулирует информация, характеризующееся способностью обеспечивать своевременный беспрепятственный
доступ субъектов к интересующей их информации
R2: свойство информации, заключающееся в ее существовании в неискаженном виде
R3: характеристика информации, указывающая на необходимость введения ограничений на круг субъектов, имеющих доступ к данной информации
R4:
I: {{252}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Конфиденциальностью информации называется:
+: характеристика информации, указывающая на необходимость введения ограничений на круг субъектов, имеющих доступ к данной информации
-: свойство системы, в которой циркулирует информация, характеризующееся способностью обеспечивать своевременный беспрепятственный
доступ субъектов к интересующей их информации
-: свойство информации, заключающееся в ее существовании в неискаженном виде
I: {{253}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Конфиденциальность компонента системы заключается в том, что…
+: он доступен только тем субъектам доступа, которым предоставлены
на то соответствующие полномочия
-: он может быть модифицирован только субъектом, имеющим для этого
соответствующие права
-: имеющий соответствующие полномочия субъект может в любое время
без особых проблем получить доступ к необходимому компоненту системы
I: {{254}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Целостность компонента системы предполагает, что…
+: он может быть модифицирован только субъектом, имеющим для этого
соответствующие права.
-: имеющий соответствующие полномочия субъект может в любое время
без особых проблем получить доступ к необходимому компоненту системы
-: он доступен только тем субъектам доступа, которым предоставлены на
то соответствующие полномочия
I: {{255}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Доступность компонента означает, что…
+: имеющий соответствующие полномочия субъект может в заданное
время получить доступ к необходимому компоненту системы
-: имеющий соответствующие полномочия субъект должен получить доступ к необходимому компоненту системы
-: компонент системы доступен только тем субъектам, которым предоставлены на то соответствующие полномочия
V1: Методы и средства обеспечения информационной безопасности автоматизированных систем
I: {{256}}
Q: Выберите правильные ответы
S: К внутренним нарушителям, по отношению к АС, относятся:
+: сотрудники отделов разработки и сопровождения ПО
+: технический персонал, обслуживающий здания
-: посетители, приглашенные по какому-либо поводу
-: клиенты (представители организаций, граждане)
I: {{257}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Защита информации в АС должна основываться на следующих основных принципах:
+: системности
+: комплексности
+: гибкости управления и применения
+: простоты применения защитных мер и средств
-: значимости
-: целостности
I: {{258}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Пассивным компонентом системы, доступ к которому регламентируется правилами разграничения доступа, называется…
+: объект
-: субъект
-: доступ к ресурсу
-: доступ к информации
I: {{259}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Активным компонентом системы, действия которого регламентируются правилами разграничения доступа, называется…
+: субъект
-: объект
-: доступ к ресурсу
-: доступ к информации
I: {{260}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Ознакомление с информацией (копирование, тиражирование), ее модификация (корректировка) или уничтожение (удаление) называется…
+: доступом к информации
-: доступом к ресурсу
-: правилом разграничения доступа
-: разграничением доступа к ресурсам АС
I: {{261}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Получение субъектом возможности манипулировать (использовать,
управлять, изменять характеристики и т.п.) данным ресурсом называется…
+: доступом к ресурсу
-: доступом к информации
-: разграничением доступа к ресурсам АС
-: правилом разграничения доступа
I: {{262}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Процесс распознавания элемента системы с помощью заранее определенной уникальной информации называется …
+: идентификацией
-: аутентификацией
-: авторизацией
I: {{263}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Субъект, которому предоставлены соответствующие права доступа к
объектам системы (полномочия) называется…
+: авторизованным субъектом доступа
-: аудитором
-: администратором системы
-: субъектом разграничения доступа
I: {{264}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Доступ субъекта к объекту в нарушение установленных в системе
правил разграничения доступа называется…
+: несанкционированным доступом
-: авторизованным доступом
-: утечкой информации
-: авторизацией
I: {{265}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Действие субъекта в нарушение установленных в системе правил обработки информации называется…
+: несанкционированным
-: авторизованным
-: правилом разграничения доступа
-: разграниченным
I: {{266}}
Q: Впишите строчными буквами слово, завершающее определение
S: Процесс распознавания элемента системы с помощью заранее определенной уникальной информации называется ###
+: идентификацией
+: ид*нт*ф*кац#$#
I: {{267}}
Q: Впишите строчными буквами слово, завершающее определение
S: Проверка подлинности идентификатора пользователя, процесса,
устройства или другого компонента системы, а также проверка целостности и авторства данных при их хранении или передаче для предотвращения несанкционированной модификации называется ###
+: аутентификацией
+: аут*нт*фикац#$#
I: {{268}}
Q: Впишите строчными буквами слово, завершающее определение
S: Предоставление субъекту прав на доступ к объекту называется ###
+: авторизацией
+: авт*р*зац#$#
I: {{269}}
Q: Выберите правильные ответы
S: В структуру информационной системы входят….
+: пользователи
+: носители информации
+: средства передачи информации
-: идентификаторы
-: мониторы
I: {{270}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Носители информации бывают…
+: бумажные
+: магнитные
+: оптические
-: проводные
I: {{271}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Существует четыре основных способа разделения доступа субъектов к
совместно используемым объектам:
+: физическое
+: временное
+: логическое
+: криптографическое
-: программное
-: линейное
I: {{272}}
S: Cоотнесите термины и их определения
L1: механизм контроля целостности ресурсов системы
L2: механизм регистрации
L3: механизм аутентификации
R1: это механизм, предназначенный для своевременного обнаружения
модификации ресурсов системы
R2: это механизм, обеспечивающий получение и анализ информации о
состоянии ресурсов системы с помощью специальных средств контроля
R3:
I: {{273}}
S: Cоотнесите термины и их определения
L1: идентификация
L2: аутентификация
L3: авторизация
L4: регистрация
R1: это процесс распознавания элемента системы, обычно с помощью
заранее определенного идентификатора или другой уникальной информации; каждый субъект или объект системы должен быть однозначно идентифицируем.
R2: это проверка подлинности идентификации пользователя, процесса,
устройства или другого компонента системы
R3: это предоставление субъекту прав на доступ к объекту
R4:
I: {{274}}
Q: Выберите правильные ответы
S: К внешним нарушителям, по отношению к АС, относятся:
+: посетители, приглашенные по какому-либо поводу
+: клиенты (представители организаций, граждане)
-: сотрудники отделов разработки и сопровождения ПО
-: технический персонал, обслуживающий здания
I: {{275}}
Q: Выберите правильные ответы
S: По способу получения информации потенциальные каналы доступа
можно разделить на :
+: физический
+: электромагнитный
+: информационный
-: технический
-: логический
I: {{276}}
S: Cоотнесите термины и их определения
L1: объект
L2: субъект
L3: доступ к информации
L4:доступ к ресурсу
R1: пассивный компонент системы, единица ресурса автоматизированной системы, доступ к которому регламентируется правилами разграничения доступа
R2: активный компонент системы, действия которого регламентируются
правилами разграничения доступа
R3: ознакомление с информацией ,ее модификация или уничтожение
R4:
I: {{277}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Средства хранения и обработки информации делятся на…..
+: традиционные
+: автоматизированные
-: проводные
-: магнитные
I: {{278}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Средства передачи информации делятся на….
+: проводные
+: радио
-: магнитные
I: {{279}}
Q: Выберите правильные ответы
S: В рамках представлений о защите информации практически независимо развивались такие виды защиты, как…
+: организационная
+: техническая
+: обеспечение компьютерной безопасности
-: производственная
I: {{280}}
Q: Дайте название определению строчными буквами
S: Система, использующая достаточные аппаратные и программные
средства, чтобы обеспечить одновременную обработку информации разной степени секретности группой пользователей без нарушения прав доступа называется
+: доверенной
-: гарантированной
-: надежной
I: {{281}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Набор законов, правил и норм поведения, определяющих, как организация обрабатывает, защищает и распространяет информацию называется
+: политикой безопасности
-: уровнем гарантированности
-: доверенной вычислительной базой
I: {{282}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Мера доверия, которая может быть оказана архитектуре и реализации
ИС называется…
+: уровнем гарантированности
-: политикой безопасности
-: доверенной вычислительной базой
I: {{283}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Совокупность защитных механизмов ИС, отвечающих за проведение в
жизнь политики безопасности называется
+: доверенной вычислительной базой
-: уровнем гарантированности
-: политикой безопасности
I: {{284}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Монитор обращений должен обладать такими качествами как….
+: изолированность
+: верифицируемость
+: полнота
-: технологичность
-: практичность
I: {{285}}
S: Установите соответствие:
L1: разовые мероприятия
L2: периодически проводимые мероприятия
L3: мероприятия, проводимые по необходимости
L4: постоянно проводимые мероприятия
L5: массово проводимые мероприятия
R1: определение порядка учета, выдачи, использования и хранения
съемных магнитных носителей информации, содержащих эталонные и резервные копии программ и массивов информации, архивные данные
R2: периодически с привлечением сторонних специалистов осуществление анализа состояния и оценки эффективности мер и применяемых
средств защиты
R3: мероприятия, осуществляемые при кадровых изменениях в составе
персонала системы
R4: явный и скрытый контроль за работой персонала системы
R5:
I: {{286}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Решение в рамках единой концепции решение двух или более разноплановых задач или использование для решения одной и той же задачи
разноплановых инструментальных средств или то и другое вместе называется принципом
+: комплексности
-: непрерывности защиты
-: системности
-: разумной достаточности

I: {{287}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Инструментальная комплексность предполагает…
+: использование для решения одной и той же задачи разноплановых инструментальных средств
-: решение в рамках единой концепции решение двух или более разноплановых задач
-: мероприятия, осуществляемые при кадровых изменениях в составе
персонала системы
I: {{288}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Целевая комплексность предполагает…
+: решение в рамках единой концепции решение двух или более разноплановых задач
-: использование для решения одной и той же задачи разноплановых инструментальных средств
-: мероприятия, осуществляемые при кадровых изменениях в составе
персонала системы
I: {{289}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Целевая комплексность означает, что система информационной безопасности должна обеспечивать защиту:
+: информации и информационных ресурсов и систем от внешних и
внутренних угроз
+: личности, общества и государства от негативного информационного
воздействия
-: в проведении мероприятий, осуществляемых при кадровых изменениях в составе персонала системы
I: {{290}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Различают виды комплексности:
+: структурную
+: функциональную
+: временную
-: программную
-: криптографическую
I: {{291}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Эта комплексность предполагает обеспечение требуемого уровня защиты во всех элементах системы обработки информации
+: структурная
-: функциональная
-: временная
-: программная
I: {{292}}
Q: Верно ли высказывание
S: Комплексная система информационной безопасности должна обеспечивать оценку угроз, внешних дестабилизирующих факторов и защиту от
них
+: верно
-: неверно
I: {{293}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Эта комплексность означает, что защита информации должна быть
направлена на все выполняемые информационной системой функции
+: функциональная
-: временная
-: программная
-: структурная
I: {{294}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Эта комплексность предполагает непрерывность осуществления мероприятий защиты информации на всех этапах жизненного цикла информационной системы
+: временная
-: структурная
-: функциональная
-: программная
I: {{295}}
Q: Выберите правильные ответы
S: К проводимым по необходимости мероприятиям не относятся…
+: мероприятия по непрерывной поддержке функционирования и управлению используемыми средствами защиты
+: мероприятия по пересмотру правил разграничения доступа пользователей к информации в организации
-: мероприятия, осуществляемые при кадровых изменениях в составе
персонала системы
-: мероприятия по подбору и расстановке кадров
I: {{296}}
Q: Выберите правильные ответы
S: К постоянно проводимым мероприятиям не относятся…
+: мероприятия по подбору и расстановке кадров
+: разработка и утверждение функциональных обязанностей должностных лиц службы компьютерной безопасности
-: мероприятия по непрерывной поддержке функционирования и управлению используемыми средствами защиты
-: контроль за реализацией выбранных мер защиты в процессе проектирования, разработки, ввода в строй и функционирования АС
I: {{297}}
Q: Выберите правильные ответы
S: К разовым мероприятиям относятся…
+: общесистемные мероприятия по созданию научно-технических и методологических основ защиты АС
+: мероприятия, осуществляемые при проектировании, строительстве и
оборудовании вычислительных центров и других объектов АС
-: распределение реквизитов разграничения доступа
-: мероприятия по пересмотру правил разграничения доступа пользователей к информации в организации
I: {{298}}
Q: Выберите правильные ответы
S: К разовым мероприятиям не относятся…
+: распределение реквизитов разграничения доступа
+: мероприятия по пересмотру правил разграничения доступа пользователей к информации в организации
-: общесистемные мероприятия по созданию научно-технических и методологических основ защиты АС
-: мероприятия, осуществляемые при проектировании, строительстве и
оборудовании вычислительных центров и других объектов АС
I: {{299}}
Q: Выберите правильные ответы
S: К периодически проводимым мероприятиям относятся…
+: анализ системных журналов, принятие мер по обнаруженным нарушениям правил работы
+: мероприятия по пересмотру правил разграничения доступа пользователей к информации в организации
-: мероприятия, осуществляемые при кадровых изменениях в составе
персонала системы
-: общесистемные мероприятия по созданию научно-технических и методологических основ защиты АС
I: {{300}}
Q: Выберите правильные ответы
S: К проводимым по необходимости мероприятиям относятся…
+: мероприятия, осуществляемые при кадровых изменениях в составе
персонала системы
+: мероприятия по подбору и расстановке кадров
-: мероприятия по непрерывной поддержке функционирования и управлению используемыми средствами защиты
-: мероприятия по пересмотру правил разграничения доступа пользователей к информации в организации
I: {{301}}
Q: Выберите правильные ответы
S: К постоянно проводимым мероприятиям относятся…
+: мероприятия по непрерывной поддержке функционирования и управлению используемыми средствами защиты
+: контроль за реализацией выбранных мер защиты в процессе проектирования, разработки, ввода в строй и функционирования АС
-: мероприятия по подбору и расстановке кадров
-: разработка и утверждение функциональных обязанностей должностных лиц службы компьютерной безопасности
I: {{302}}
S: Установите соответствие:
L1: разовые мероприятия
L2: периодически проводимые мероприятия
L3: мероприятия, проводимые по необходимости
L4: постоянно проводимые мероприятия
L5: мероприятия по подбору кадров
R1: общесистемные мероприятия по созданию научно-технических и методологических основ защиты АС
R2: распределение реквизитов разграничения доступа
R3: мероприятия, осуществляемые при кадровых изменениях в составе
персонала системы
R4: мероприятия по непрерывной поддержке функционирования и
управлению используемыми средствами защиты
R5:
I: {{303}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Назовите мероприятия по созданию и поддержанию функционирования комплексной системы защиты:
+: разовые
+:периодические
-: массовые
I: {{304}}
S: Cоотнесите организационные и организационно-технические
мероприятия по созданию и поддержанию функционирования
комплексной системы защиты и их расшивровку:
L1: разовые мероприятия
L2: периодически проводимые мероприятия
L3: мероприятия, проводимые по необходимости
L4: постоянно проводимые мероприятия
L5: циклически проводимые мероприятия
R1: проведение спецпроверок всех применяемых в АС средств вычислительной техники
R2: мероприятия по пересмотру правил разграничения доступа пользователей к информации в организации
R3: мероприятия по подбору и расстановке кадров
R4: контроль за реализацией выбранных мер защиты в процессе проектирования и разработки
R5:
I: {{305}}
Q: Выберите правильные ответы
S: К постоянно проводимым мероприятиям не относятся…
+: мероприятия по пересмотру состава системы ЗИ
-: мероприятия по обеспечению достаточного уровня физической ЗИ
-: явный и скрытый контроль за работой персонала
-: контроль за реализацией мер ЗИ
I: {{306}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Основные организационные и организационно-технические
мероприятия по созданию и поддержанию функционирования
комплексной системы защиты включают в себя…
+:разовые мероприятия
+:периодически проводимые мероприятия
+:постоянно проводимые мероприятия
-:циклически проводимые мероприятия
I: {{307}}
S: Cоотнесите мероприятия по созданию и поддержанию функционирования комплексной системы защиты и то, что к ним относится:
L1: разовые мероприятия
L2: периодически проводимые мероприятия
L3: мероприятия, проводимые по необходимости
L4: постоянно проводимые мероприятия
L5: циклические мероприятия
R1: организация надежного пропускного режима
R2: мероприятия по пересмотру состава и построения системы защиты
R3: мероприятия, осуществляемые при кадровых изменениях в составе
персонала системы
R4: анализ состояния и оценка эффективности мер и применяемых
средств защиты.
R5:
V1: Угрозы информации, каналы утечки информации
I: {{308}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Типы угроз ИБ делятся на…
+: естественные
+: искусственные
-: технические
-:технологические
I: {{309}}
Q: Впишите строчными буквами слово, завершающее определение
S: Пожары, наводнения, ураганы, удары молний и другие стихийные
бедствия и явления, которые не зависят от человека, относятся к такому
типу угроз, как ###
+: естественные
+: природные
+: ест*ств*н#$#
+: пр*родн#$#
I: {{311}}
Q: Выберите правильные ответы
S: К искусственным угрозам информационной безопасности относят
+: отказ техники
+: сбой программного обеспечения
-: пожар
-: ураган
-: наводнение
I: {{312}}
Q: Выберите правильные ответы
S: К естественным угрозам информационной безопасности относят
+: пожар
+: ураган
+: наводнение
-: отказ техники
-: сбой программного обеспечения
I: {{313}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Для обеспечения безопасности информации от случаев наводнения
применяются такая мера как…
+: исключение хранения носителей информации на первых этажах здания
-: установление водонепроницаемых капсул
-: установка сливной системы в здании
I: {{314}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Для обеспечения безопасности информации от удара молнии применяются такие меры как…
+: установить заземленный громоотвод
+: компьютеры и серверы комплектовать источниками бесперебойного
питания
-: располагать объекты в месте, не доступном для молнии
I: {{315}}
Q: Впишите строчными буквами слово, завершающее определение
S: Угрозы, которые можно разделить на непреднамеренные и преднамеренные называются ###
+: искусственные
+: антропогенные
+: искус#$#
+: антр*поген#$#
I: {{316}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Примером этого типа искусственных угроз является установка программных продуктов, которые не входят в список необходимых для работы, и в последствии могут стать причиной нестабильной работы системы
и потери информации
+: непреднамеренные
-: преднамеренные
-: техногенные
I: {{317}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Примером этого типа искусственных угроз является внутренние и
внешние атаки
+: преднамеренные
-: непреднамеренные
-: техногенные
I: {{318}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Процедура аудита безопасности информационной системы включает в
себя…
+: проверку наличия некоторых ключевых точек
+: оценку полноты и правильности реализации ключевых точек
-: анализ неадекватности ключевых точек существующим рискам
I: {{319}}
Q: Впишите строчными буквами фразу, завершающую определение
S: Действия, которые совершают люди по неосторожности, незнанию,
невнимательности или из любопытства называются ### угрозами
+: непреднамеренными
+: случайными
+: н*пр*дн*мер#$#
+: случайн#$#
I: {{320}}
Q: Впишите строчными буквами слово, завершающее определение
S: Угрозы, связанные со злым умыслом, с целью физического разрушения, впоследствии выхода из строя системы называютcя ###
+: преднамеренными
+: умышленными
+: предн*мер*н#$#
+: умышл*н#$#
I: {{321}}
Q: Впишите строчными буквами фразу, завершающую определение
S: Бесконтрольный и неправомерный выход секретной или конфиденциальной информации за пределы организации или круга лиц, которым эта
информация была доверена называется ###
+: утечкой
+: уте#$#
I: {{322}}
Q: Впишите строчными буквами фразу, завершающую определение
S: Места, в пределах которых исключается бесконтрольное пребывание
посторонних лиц называются ###
+: контролируемой зоной
+: к*нтр*олиру*#$#
I: {{323}}
Q: Выберите правильный ответ
S: К этому виду преднамеренных угроз можно отнести угрозы хакерских
атак
+: внешнему
-: внутреннему
-: локальному
-: естественному
I: {{324}}
Q: Верно ли высказывание?
S: Деятельность по обеспечению информационной безопасности направлена на то, чтобы не допустить убытков от реализации угроз конфиденциальности, целостности и доступности информации
+: верно
-: неверно
I: {{325}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Информационная безопасность подразумевает такое состояние информации, при котором обеспечиваются её …
+: конфиденциальность
+: целостность
+: доступность
-: подлинность
-: актуальность
I: {{326}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Намерение нанести физический, материальный или иной вред общественным или личным интересам называется…
+: угрозой
-: ущербом
-: атакой
-: уязвимостью
I: {{327}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Фактические расходы, понесенные субъектом в результате нарушения, утраты или повреждения его имущества, а также расходы, которые он
должен будет произвести для восстановления нарушенного права и стоимости поврежденного или утраченного имущества называется ###
+: ущербом
-: убытками
-: непредвиденными расходами
I: {{328}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Существуют такие каналы утечки информации, как…
+: акустические
+: оптические
+: материально-вещественные
+: аналитические
-: лазерные
-: инфракрасные
I: {{329}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Существуют такие угрозы ИБ, как…
+: хищение
+: уничтожение
+: модификация
+: блокирование
-: кодирование
-: моделирование
I: {{330}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Источники угроз ИБ делятся на:
+: антропогенные
+: техногенные
+: стихийные
-: случайные
-: аналитические
I: {{331}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Уязвимости ИБ можно разделить на:
+: объективные
+: случайные
-: социальные
-: технические
I: {{332}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Методы реализации угроз ИБ делятся на:
+: аналитические
+: технические
+: организационные
-: правовые
-: случайные
I: {{333}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Методы защиты информации делятся на:
+: правовые
+: инженерно-технические
+: программно-аппаратные
-: аналитические
-: стихийные
I: {{334}}
Q: Выберите правильные ответы
S: К внешним угрозам ИБ можно отнести …
+: перехват побочных электромагнитных, акустических и других излучений устройств и линий связи, а также наводок активных излучений на
вспомогательные технические средства, непосредственно не участвующие
в обработке информации
+: перехват данных, передаваемых по каналам связи и их анализ
+: дистанционную фото - и видеосъемку
-: хищение учтенных материальных носителей информации
-: отключение или вывод из строя подсистем обеспечения функционирования вычислительных систем
-: применение подслушивающих устройств
I: {{335}}
Q: Выберите правильные ответы
S: К внутренним угрозам ИБ можно отнести …
+: хищение производственных отходов
+: применение подслушивающих устройств
+: хищение учтенных материальных носителей информации
-: дистанционную фото - и видеосъемку
-: перехват данных, передаваемых по каналам связи
I: {{336}}
Q: Выберите правильные ответы
S: По физическим принципам способы несанкционированного доступа к
информации принято подразделять на следующие группы:
+: акустические
+: документально-предметные
+: криптоаналитические
+: визуально-оптические
-: природные
-: техногенные
I: {{337}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Потенциально возможное происшествие, неважно, преднамеренное
или нет, которое может оказать нежелательное воздействие на саму систему, а также на информацию, хранящуюся в ней называется…
+: угрозой
-: уязвимостью
-: атакой
-: раскрытием
I: {{338}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Некая неудачная характеристика, которая делает возможным возникновение угрозы, называется…
+: уязвимостью
-: атакой
-: раскрытием
-: угрозой
I: {{339}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Действие, предпринимаемое злоумышленником, которое заключается
в поиске и использовании той или иной уязвимости называется…
+: атакой
-: уязвимостью
-: раскрытием
-: угрозой
I: {{340}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Основополагающим этапом реализации атаки является …
+: сбор информации
-: реализация атаки
-: завершение атаки
I: {{341}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Угроза целостности ….
+: включает в себя любое умышленное изменение данных, хранящихся в
вычислительной системе или передаваемых из одной системы в другую
-: заключается в том, что информация становится известной тому, кому
не следовало бы ее знать
-: возникает всякий раз, когда в результате некоторых действий блокируется доступ к некоторому ресурсу вычислительной системы
I: {{342}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Угроза конфиденциальности…
+: заключается в том, что информация становится известной тому, кому
не следовало бы ее знать
-: возникает всякий раз, когда в результате некоторых действий блокируется доступ к некоторому ресурсу вычислительной системы
-: включает в себя любое умышленное изменение данных, хранящихся в
вычислительной системе или передаваемых из одной системы в другую
I: {{343}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Угроза отказа в обслуживании…
+: возникает всякий раз, когда в результате некоторых действий блокируется доступ к некоторому ресурсу вычислительной системы
-: включает в себя любое умышленное изменение (модификацию или
даже удаление) данных, хранящихся в вычислительной системе или передаваемых из одной системы в другую
-: заключается в том, что информация становится известной тому, кому
не следовало бы ее знать
I: {{344}}
Q: Впишите строчными буквами слово, завершающее определение
S: Информационная система, для которой характерна распределенность
ресурсов и информации в пространстве называется ###
+: сетевой
+: с*т*в#$#
I: {{345}}
Q: Впишите строчными буквами слово, завершающее определение
S: Атака, целью которого является контроль над удалённой или локальной вычислительной системой, либо её дестабилизация, а также получе-
ние данных пользователей пользующихся этой удалённой или локальной
вычислительной системой называется ###
+: сетевой
+: с*т*в#$#
I: {{346}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Особенности сетевых систем:
+: распределенность компьютеров
+: распределенность информации
-: распределенность трафика
I: {{347}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Удаленные атаки, по характеру воздействия, делятся на:
+: активные
+: пассивные
-: целостные
-: доступные
-: недоступные
I: {{348}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Атака на распределенную вычислительную систему, которая не оказывает непосредственного влияния на работу системы, но может нарушать
ее политику безопасности, называется ...
+: пассивной
-: активной
-: недоступной
-: доступной
I: {{349}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Атака на распределенную вычислительную систему, которая оказывает непосредственное влияние на работу системы, и нарушает принятую в
ней политику безопасности называется ...
+: активной
-: пассивной
-: недоступной
-: доступной
I: {{350}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Недостатки серверов прикладного уровня:
+: более высокая, чем для пакетных фильтров, стоимость
-: производительность ниже, чем для пакетных фильтров
-: локальная сеть видима из Internet
I: {{351}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Достоинства серверов прикладного уровня:
+: локальная сеть невидима из Internet
+: аутентификация на пользовательском уровне может быть реализована
как система немедленного предупреждения о попытке взлома
-: производительность выше, чем для пакетных фильтров
-: более низкая, чем для пакетных фильтров, стоимость
I: {{352}}
Q: Впишите слово, завершающее определение
S: Перехват информации ведет к нарушению ее ###
+: конфиденциальности
+: к*нф*д*нц#$#
I: {{353}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Нарушение конфиденциальности информации является таким видом
воздействия
+: пассивным
-: активным
-: безусловным
I: {{354}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Условиями начала осуществления удаленной атаки могут быть:
+: запрос от атакуемого объекта
+: наступление ожидаемого события на атакуемом объекте
-: активная атака
-: возникновение неисправности на атакуемом объекте
I: {{355}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Анализ сетевого трафика, по характеру воздействия, является…
+: пассивным
-: активным
-: индефферентным
I: {{356}}
Q: Впишите строчными буквами фразу, завершающее определение
S: Атакующая программа или оператор, непосредственно осуществляющие воздействие, называется ### атаки
+: субъектом
+: источником
+: суб**к#$#
+: ист*ч*#$#
I: {{357}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Специализированный сетевой компьютер, имеющий минимум два сетевых интерфейса и пересылающий пакеты данных между различными
сегментами сети, принимающий решения о пересылке на основании информации о топологии сети, называется…
+: маршрутизатором
-: фаерволом
-: интернет-шлюзом
I: {{358}}
Q: Впишите строчными буквами слово, завершающее определение
S: Совокупность хостов, являющихся частью глобальной сети, для которых маршрутизатором выделен одинаковый номер подсети называется
###
+: подсетью
+: п**сет#$#
I: {{359}}
Q: Выберите правильные ответы
S: По уровню эталонной модели ISO/OSI, на котором осуществляется
воздействие, удаленные атаки делятся на….
+: канальные
+: сеансовые
+: сетевые
-: дискретные
-: составные
I: {{360}}
Q: Выберите правильные ответы
S: По уровню эталонной модели ISO/OSI, на котором осуществляется
воздействие, удаленные атаки делятся на….
+: физические
+: прикладные
+: сетевые
-: дискретные
-: составные
I: {{361}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Удаленное информационное разрушающее воздействие, программно
осуществляемое по каналам связи и характерное для любой распределенной ВС называется:
+: типовой удаленной атакой
-: типовой информационной атакой
-: типовой вирусной атакой
I: {{362}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Анализ сетевого трафика позволяет
+: изучить логику работы распределенной ВС
+: перехватить поток данных, которыми обмениваются объекты распределенной ВС
-: изменять логику работы исполняемого файла
I: {{363}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Недостатки в системе защиты информации, через которые могут быть
реализованы угрозы информационной безопасности, называются …
+: уязвимости
-: патчи
-: угрозы
-: риски
I: {{364}}
S: Cоотнесите термины и их определения
L1: атака
L2: угроза
L3: уязвимость
R1: действие, предпринимаемое злоумышленником, которое заключается в поиске и использовании той или иной уязвимости называется
R2: потенциально возможное происшествие, неважно, преднамеренное
или нет, которое может оказать нежелательное воздействие на саму систему, а также на информацию, хранящуюся в ней
R3:
I: {{365}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Потенциальное событие, способное нарушить конфиденциальность,
целостность или доступность информации, называется …
+: угрозой
-: утечкой
-: уязвимостью
-: риском
I: {{366}}
Q: Впишите слово, завершающее определение
S: Несанкционированный выход информации за пределы круга лиц или
организации, которым она доверена, называется ###
+: утечкой
+: утечк#$#
I: {{367}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Этот вид угроз заключается в том, что информация становится известной тому, кому не следовало бы ее знать
+: утечка
-: атака
-: уязвимость
I: {{368}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Устройство, обеспечивающее маршрутизацию пакетов обмена в глобальной сети называется…
+: маршрутизатором
-: фаерволом
-: интернет-шлюзом
I: {{369}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Основной метод определения топологии сети, используемый злоумышленниками – это …
+: запись маршрута
-: перехват пакетов
-: определение подсети
I: {{370}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Идентификация сервисов, как правило, осуществляется путем обнаружения …
+: открытых портов
-: закрытых портов
-: сервера
-: хоста
I: {{371}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Реализация атак в случае непосредственного доступа может быть разделена на эти два этапа:
+: проникновение
+: установление контроля
-: обнаружение
-: перехват управления
I: {{372}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Преодоление средств защиты периметра подразумевает …
+: проникновение
-: установление контроля
-: реализацию атаки
-: обнаружение
I: {{373}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Устройство, обеспечивающее маршрутизацию пакетов обмена в глобальной сети называется…
+: роутером
-: фаерволом
-: интернет-шлюзом
I: {{374}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Маршрутизаторы делятся на…
+: программные
+: аппаратные
-: сегментные
-: цельные
I: {{375}}
Q: Выберите правильные ответы
S: К задачам, которые решает межсетевой экран, относятся…..
+: фильтрация доступа к заведомо незащищенным службам
+: контроль доступа к узлам сети
-: защита узлов сети от проникновения через уязвимости ПО
-: защита от утечки данных
I: {{376}}
Q: Выберите правильные ответы
S: В соответствии с нормами российского законодательства защита информации представляет собой принятие правовых, организационных и
технических мер, направленных на …
+: обеспечение защиты информации от неправомерного доступа, уничтожения
+: модифицирования, блокирования, копирования, предоставления, распространения, а также от иных неправомерных действий в отношении информации
+: реализацию права на доступ к информации
-: соблюдение норм международного права в сфере информационной
безопасности
-: выявление нарушителей и привлечение их к ответственности
-: разработку методов и средств информационной безопасности
I: {{377}}
Q: Выберите правильный ответ
S: В законопроекте "О совершенствовании информационной безопасности" (США, 2001 год) особое внимание обращено на:
+: разработку средств электронной аутентификации
-: смягчение ограничений на экспорт криптосредств
-: создание инфраструктуры с открытыми ключами
I: {{378}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Локальным отказом в обслуживании называют атаки, которые позволяют:
+: нарушить функционирование или перегрузить компьютер, на котором
они реализуются
-: нарушить функционирование или перегрузить компьютер через
Internet
-: получать несанкционированный доступ к узлу, на котором они запущены
-: реализовать удаленное управление компьютером через сеть
I: {{379}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Сетевыми сканерами называются программы, которые …
+: анализируют топологию сети и обнаруживают сервисы, доступные
для атаки
-: ищут уязвимости на узлах сети
-: «подбирают» пароли пользователей
-: «прослушивают» сетевой трафик
I: {{380}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Сканерами уязвимостей называются программы, которые…
+: ищут уязвимости на узлах сети и могут быть использованы для реализации атак
-: анализируют топологию сети и обнаруживают сервисы, доступные для
атаки
-: «подбирают» пароли пользователей
-: «прослушивают» сетевой трафик
I: {{381}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Система или комбинация систем, позволяющих разделить сеть на две
или более частей и реализовать набор правил, определяющих условия
прохождения пакетов из одной части в другую называется…
+: фаерволом
+: межсетевым экраном
+: брандмауэром
-: маршрутизатором
I: {{382}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Анализаторами протоколов называют программы, которые анализируют…
+: сетевой трафик
-: топологию сети
-: уязвимости на узлах сети
-: пароли пользователей
I: {{383}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Примерами удаленных атак являются…
+: сбор информации
+: попытки несанкционированного доступа
+: отказ в обслуживании
-: системные атаки
I: {{384}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Примером локальной атаки является…
+: системная атака
-: сбор информации
-: отказ в обслуживании
-: подозрительная активность
I: {{385}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Система или комбинация систем, позволяющих разделить сеть на две
или более частей и реализовать набор правил, определяющих условия
прохождения пакетов из одной части в другую называется…
+: фаерволом
-: маршрутизатором
-: интернет-шлюзом
I: {{386}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Технология обнаружения атак должна решать следующие задачи:
+: распознавание известных атак и предупреждение о них соответствующего персонала
+: контроль всех действий субъектов корпоративной сети
-: увеличение нагрузки на персонал, отвечающий за безопасность
I: {{387}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Варианты реагирования на обнаруженную атаку включают в себя…
+: звуковое оповещение об атаке
+: генерация сообщения об атаке по электронной почте
+: обязательная регистрация обнаруживаемых событий
-: перехват соединения
-: блокирование учетной записи пользователя, осуществляющего атаку
I: {{388}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Система или комбинация систем, позволяющих разделить сеть на две
или более частей и реализовать набор правил, определяющих условия
прохождения пакетов из одной части в другую называется…
+: брандмауэром
-: маршрутизатором
-: интернет-шлюзом
I: {{389}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Примерами прерываний действий атакующего могут быть
+: перехват соединения
+: блокирование учетной записи пользователя, осуществляющего атаку
-: блокирование соединения
I: {{390}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Система или комбинация систем, позволяющих разделить сеть на две
или более частей и реализовать набор правил, определяющих условия
прохождения пакетов из одной части в другую называется…
+: межсетевым экраном
-: маршрутизатором
-: интернет-шлюзом
I: {{391}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Недостатки пакетных фильтров:
+: локальная сеть видна из Internet
+: правила фильтрации пакетов трудны в описании
-: высокая стоимость
-: гибкость в определении правил фильтрации
I: {{392}}
Q: Выберите правильные ответы
S: К вредоносному программному обеспечению относятся (по классификации лаборатории Касперского):
+: сетевые черви
+: трояны
+: компьютерные вирусы
+: конструкторы вирусов
-: спам
I: {{393}}
Q: Выберите правильный ответ
S: На межсетевой экран целесообразно возложить функции…
+: активного аудита
-: анализа защищенности
-: идентификации/аутентификации удаленных пользователей
I: {{394}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Скрытность направлена на то, чтобы можно было ...
+: использовать информационный сервис не показывая факт использования
-: выполнять действия без раскрытия идентификатора пользователя другим пользователям, субъектам и/или объектам.
-: поддерживать ссылку на идентификатор пользователя, что позволяет
скрыть данные
I: {{395}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Виды модификации информации:
+: модификация передаваемых данных
+: модификация передаваемого кода
-: модификация сегментов защиты
V1: Стандарты и спецификации информационной безопасности
I: {{396}
Q: Верно ли утверждение
S: «Оранжевая книга» затрагивает вопросы доступности информации
+: неверно
-: верно
I: {{397}}
Q: Выберите правильный ответ
S: В какой стране впервые опубликована «Оранжевая книга»
+: США
-: Россия
-: Китай
-: Германия
I: {{398}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Сервисами безопасности являются…
+: идентификация и аутентификация
+: шифрование
+: контроль целостности
-: регулирование конфликтов
-: кэширование записей
I: {{399}}
S: Cоотнесите термины и их определения
L1: политика безопасности
L2: уровень гарантированности
L3: информационная безопасность
R1: набор законов, правил и норм поведения, определяющих, как организация обрабатывает, защищает и распространяет информацию
R2: мера доверия, которая может быть оказана архитектуре и реализации
ИС
R3:
I: {{400}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Уровень безопасности B, согласно "Оранжевой книге", характеризуется:
+: принудительным управлением доступом
-: верифицируемой безопасностью
-: произвольным управлением доступом
I: {{401}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Монитор обращений должен обладать такими качествами, как…
+: изолированность
+: полнота
-: контролируемость
-: согласованность
I: {{402}}
Q: Выберите правильные ответы
S: В соответствии с нормами российского законодательства защита информации представляет собой принятие правовых, организационных и
технических мер, направленных на …
+: реализацию права на доступ к информации
+: соблюдение конфиденциальности информации ограниченного доступа
-: соблюдение норм международного права в сфере информационной
безопасности
-: выявление нарушителей и привлечение их к ответственности
I: {{403}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Изолированность монитора означает….
+: невозможность отслеживания работы монитора
-: компактность, не позволяющую его проанализировать и протестировать
-: вызываемость при каждом обращении к нему
I: {{404}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Полнота монитора означает…
+: вызываемость при каждом обращении к нему
-: невозможность отслеживания работы монитора
-: компактность, не позволяющую его проанализировать и протестировать
I: {{405}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Верифицируемость монитора означает…
+: компактность, не позволяющую его проанализировать и протестировать
-: вызываемость при каждом обращении к нему
-: невозможность отслеживания работы монитора
I: {{406}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Достоинства пакетных фильтров:
+: гибкость в определении правил фильтрации
+: относительно невысокая стоимость
-: локальная сеть видна из Internet
-: правила фильтрации пакетов легки в описании
I: {{407}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Аутентификация на основе пароля, переданного по сети в зашифрованном виде, плоха, потому что не обеспечивает защиты от:
+: воспроизведения
+: атак на доступность
-: перехвата
I: {{408}}
S: Cоотнесите термины и их определения
L1: произвольное управление доступом
L2: безопасность повторного использования объектов
L3: ролевое управление доступом
R1: это метод разграничения доступа к объектам, основанный на учете
личности субъекта или группы, в которую субъект входит
R2: это важное дополнение средств управления доступом, предохраняющее от случайного или преднамеренного извлечения конфиденциальной
информации из «мусора»
R3:
I: {{409}}
S: Cоотнесите термины и их определения
L1: произвольное управление доступом
L2: принудительное управление доступом
L3: безопасность повторного использования объектов
R1: это метод разграничения доступа к объектам, основанный на учете
личности субъекта или группы, в которую субъект входит
R2: это метод разграничения доступа к объектам, основанный на сопоставлении меток безопасности субъекта и объекта
R3:
I: {{410}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Уровень безопасности A, согласно "Оранжевой книге", характеризуется:
+: верифицируемой безопасностью
-: принудительным управлением доступом
-: произвольным управлением доступом
I: {{411}}
S: Cоотнесите термины и их определения
L1: операционная гарантированность
L2: технологическая гарантированность
L3: личная гарантированность
R1: это способ убедиться в том, что архитектура системы и ее реализация действительно реализуют избранную политику безопасности
R2: охватывает весь жизненный цикл системы, т. е. периоды проектирования, реализации, тестирования, продажи и сопровождения
R3:
I: {{412}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Средства подотчетности делятся на категории, такие как…
+: идентификация
+: аутентификация
-: предоставление достоверного пути
-: анализ незарегистрированной информации
I: {{413}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Под определение средств защиты информации, данное в Законе ""О
государственной тайне"", подпадают:
+: средства контроля эффективности защиты информации
-: средства выявления злоумышленной активности
-: средства обеспечения отказоустойчивости
I: {{414}}
Q: Верно ли высказывание
S: Субъект может читать информацию из объекта, если уровень секретности субъекта выше, чем у объекта, а все категории, перечисленные в
метке безопасности объекта, присутствуют в метке субъекта
+: верно
-: неверно
I: {{415}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Операционная гарантированность включает в себя проверку следующих элементов:
+: архитектура системы
+: доверенное администрирование
-: доверенное протоколирование
-: архитектура подсистемы
I: {{416}}
Q: Выберите правильные ответы
S: В «Оранжевой книге» рассматривается два вида гарантированности:
+: операционный
+: технологический
-: информационный
-: идентификационный

I: {{417}}
S: Расположите по порядку уровни доверия в «Оранжевой книге» начиная с того, к которому предъявляются менее жесткие требования
1: D
2: C
3: B
4: A

I: {{418}}
Q: Верно ли высказывание
S: Субъект может читать информацию из объекта, если уровень секретности субъекта ниже, чем у объекта, а все категории, перечисленные в
метке безопасности объекта, присутствуют в метке субъекта
+: неверно
-: верно
I: {{419}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Операционная гарантированность относится…
+: к архитектурным аспектам системы
+: к реализационным аспектам системы
-: к методам построения
-: к методам сопровождения
I: {{420}}
Q: Выберите правильные ответы
S: технологическая гарантированность относится…
+: к методам построения
+: к методам сопровождения
-: к архитектурным аспектам системы
-: к реализационным аспектам системы
I: {{421}}
S: Cоотнесите термины и их определения
L1: операционная гарантированность
L2: технологическая гарантированность
L3: коммерческая гарантированность
R1: это гарантированность, относящаяся к архитектурным и реализационным аспектам системы
R2: это гарантированность, относящаяся к методам построения и сопровождения
R3:
I: {{422}}
S: Расположите по порядку уровни доверия в «Оранжевой книге» начиная с того, к которому предъявляются более жесткие требования
1: A
2: В
3: C
4: D
I: {{423}}
S: Расположите этапы рассмотрения безопасности, в стандарте ISO/IEC
15408, начиная с наиболее позднего:
1: внедрение и эксплуатация
2: испытания, оценка и сертификация
3: проектирование и разработка
4: определение назначения, условий применения, целей и требований
безопасности
I: {{424}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Сколько классов безопасности предусматривает «Оранжевая книга»?
+: 6 - (C1, C2, B1, B2, B3, A1)
-: 5- (C1, C2, B1, B3, A1)
-: 4- (C1, B1, B2, A1)
-: 7- (C1, C2, C3, B1, B2, B3, A1)
I: {{425}}
S: Приведите соответствие между уровнями доверия в «Оранжевой книге» и их классификацией
L1: уровень C
L2: уровень B
L3: уровень A
L4: уровень D
R1: произвольное управление доступом
R2: принудительное управление доступом
R3: верифицируемая безопасность
R4:
I: {{426}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Уровнем доверия C в «Оранжевой книге» классифицируется…
+: произвольное управление доступом
-: принудительное управление доступом
-: верифицируемая безопасность
I: {{427}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Уровнем доверия B в «Оранжевой книге» классифицируется…
+: принудительное управление доступом
-: верифицируемая безопасность
-: произвольное управление доступом
I: {{428}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Уровнем доверия А в «Оранжевой книге» классифицируется…
+: верифицируемая безопасность
-: принудительное управление доступом
-: произвольное управление доступом
I: {{429}}
Q: Выберите правильный ответ
S: К классам функциональных требований в стандарте ISO/IEC 15408
относится:
+: защита данных пользователя
-: анонимность
-: масштабность
I: {{430}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Сервис безопасности, обеспечивающий защиту от несанкционированного использования ресурсов, доступных по сети, называется
+: управлением доступом
-: конфиденциальностью данных
-: целостностью данных
I: {{431}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Сервис безопасности, обеспечивающий защиту от несанкционированного получения информации, называется…
+: конфиденциальностью данных
-: аутентификацией
-: управлением доступом
-: неотказуемостью
I: {{432}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Сервис безопасности, обеспечивающий проверку подлинности партнеров по общению и проверку подлинности источника данных, называется…
+: аутентификацией
-: управлением доступом
-: целостностью данных
-: неотказуемостью
I: {{433}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Сервис безопасности, подразделяющийся на подвиды в зависимости
от того, какой тип общения используют партнеры – с установлением соединения или без него, защищаются ли все данные или только отдельные
поля, называется…
+: целостностью данных
-: аутентификацией
-: конфиденциальностью данных
-: неотказуемостью
I: {{434}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Обязанности администратора механизмов безопасности определяются
перечнем задействованных механизмов, таких как…
+: управление ключами
+: управление шифрованием
-: туннелирование
-: сбор и анализ информации
I: {{435}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Согласно рекомендациям X.800, выделяется следующий сервис безопасности:
+: аутентификация
-: идентификация
-: туннелирование
I: {{436}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Аутентификация обеспечивает…
+: проверку подлинности партнеров по общению и проверку подлинности источника данных
-: защиту от несанкционированного использования ресурсов, доступных
по сети
-: защиту от несанкционированного получения информации
I: {{437}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Управление доступом обеспечивает …
+: защиту от несанкционированного использования ресурсов, доступных
по сети
-: защиту от несанкционированного получения информации
-: проверку подлинности партнеров по общению и проверку подлинности источника данных
I: {{438}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Конфиденциальность данных обеспечивает…
+: защиту от несанкционированного получения информации
-: проверку подлинности партнеров по общению и проверку подлинности источника данных
-: защиту от несанкционированного использования ресурсов, доступных
по сети
I: {{439}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Согласно рекомендациям X.800, аутентификация может быть реализована на:
+: сетевом уровне
-: транспортном уровне
-: прикладном уровне
I: {{440}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Администрирование средств безопасности включает в себя…
+: распространение информации, необходимой для работы сервисов
+: сбор и анализ информации
-: обеспечение защиты от несанкционированного использования ресурсов
-: электронная подпись
I: {{441}}
S: Приведите соответствие между сервисами безопасности и исполняемыми ими ролями:
L1: аутентификация
L2: управление доступом
L3: конфиденциальность данных
L4: идентификация
R1: обеспечивает проверку подлинности партнеров по общению и проверку подлинности источника данных
R2: обеспечивает защиту от несанкционированного использования ресурсов, доступных по сети
R3: обеспечивает защиту от несанкционированного получения информации
R4:
I: {{442}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Программно-технические меры безопасности подразделяются на:
+: меры по отслеживанию нарушителя
+: меры восстановления режима безопасности
-: меры наказания нарушителя
I: {{443}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Согласно стандарту X.800, в число функций управления конфигурацией входят:
+: изменение конфигурации системы
-: запуск и остановка компонентов
-: выбор закупаемой конфигурации
I: {{444}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Стандарт ISO/IEC 15408 содержат два основных вида требований безопасности:
+: функциональные
+: требования доверия
-: технологические
-: требования аутентификации
I: {{445}}
S: Cоответствие основных видов безопасности и их описаний
L1: функциональный
L2: требования доверия
L3: технологический
R1: соответствует активному аспекту защиты, предъявляемому к функциям безопасности и реализующий их механизмам
R2: соответствует пассивному аспекту, предъявляемому к технологии и
процессу разработки и эксплуатации.
R3:
I: {{446}}
Q: Выберите правильные ответы
S: В стандарте ISO/IEC 15408 выделяют следующие этапы рассмотрения
безопасности:
+: проектирование и разработка
+: внедрение и эксплуатация
+: оценка и сертификация
-: рассмотрение требований доверия
I: {{447}}
S: Расположите этапы рассмотрения безопасности, в стандарте ISO/IEC
15408, начиная с наиболее раннего
1: определение назначения, условий применения, целей и требований
безопасности
2: проектирование и разработка
3: испытания, оценка и сертификация
4: внедрение и эксплуатация
I: {{448}}
Q: Выберите правильные ответы
S: В стандарте ISO/IEC 15408 угрозы характеризуются следующими параметрами:
+: метод воздействия
+: эксплуатации
+: источник угрозы
-: уязвимые места, которые могут не быть использованы
I: {{449}}
Q: Выберите правильный ответ
S: В «Общих критериях» введена иерархия…
+: класс-семейство-компонент-элемент
-: класс-компонент-семейство-элемент
-: класс-компонент- элемент
-: семейство-компонент-элемент
I: {{450}}
S: Приведите соответствие между сервисами безопасности и исполняемыми ими ролями:
L1: целостность данных
L2: конфиденциальность данных
L3: массовость данных
R1: подразделяется на подвиды в зависимости от того, какой тип общения используют партнеры – с установлением соединения или без него, защищаются ли все данные или только отдельные поля
R2: обеспечивает защиту от несанкционированного получения информации
R3:
I: {{451}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Неоднократно используемая совокупность компонентов, объединенных для достижения определенных целей безопасности называется…
+: функциональным пакетом
-: функциональным требованием
-: функциональным стандартом
I: {{452}}
Q: Выберите правильный ответ
S: К классам функциональных требований в стандарте ISO/IEC 15408
относится:
+: защита данных пользователя
-: анонимность
-: масштабность
I: {{453}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Cоотнесите термины и их определения
L1: анонимность
L2: скрытность
L3:размерность
R1: семейство, позволяющее выполнять действия без раскрытия идентификатора пользователя другим пользователям, субъектам и/или объектам
ассоциировать случаи использования между собой и приписать их одному лицу
R2: семейство,требования которого направлены на то, чтобы можно было использовать информационный сервис с сокрытием факта использования
R3:
I: {{454}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Анонимность позволяет...
+: выполнять действия без раскрытия идентификатора пользователя другим пользователям, субъектам и/или объектам
-: поддерживать ссылку на идентификатор пользователя для обеспечения
подотчетности или для других целей
-: обеспечивать возможностью неоднократного использования информационными сервисами
I: {{455}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Псевдонимность позволяет
+: поддерживать ссылку на идентификатор пользователя для обеспечения подотчетности или для других целей
-: выполнять действия без раскрытия идентификатора пользователя другим пользователям, субъектам и объектам
-: обеспечивать возможностью неоднократного использования информационными сервисами
I: {{456}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Невозможность ассоциации позволяет…
+: обеспечивать возможностью неоднократного использования информационными сервисами, но не позволяет ассоциировать случаи использования между собой и приписать их одному лицу
-: позволяет выполнять действия без раскрытия идентификатора пользователя другим пользователям, субъектам и/или объектам
-: при применении псевдонима поддерживается ссылка на идентификатор пользователя для обеспечения подотчетности или для других целей.
I: {{457}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Согласно стандарту X.800, в число задач управления входят:
+: выдача и реализация управляющих воздействий
-: реализация политики безопасности
-: выдача указаний
I: {{458}}
Q: Выберите правильный ответ
S: В стандарте ISO/IEC 15408 семейство отказоустойчивости…
+: направлено на сохранение доступности информационных сервисов
даже в случае сбоя или отказа
-: позволяет управлять использованием ресурсов так, что низкоприоритетные операции не могут помешать высокоприоритетным
-: направлено на защиту от несанкционированной монополизации ресурсов
I: {{459}}
Q: Выберите правильный ответ
S: В стандарте ISO/IEC 15408 семейство распределения ресурсов…
+: направлено на защиту (путем применения механизма квот) от несанкционированной монополизации ресурсов
-: позволяет управлять использованием ресурсов так, что низкоприоритетные операции не могут помешать высокоприоритетным
-: направлено на сохранение доступности информационных сервисов
даже в случае сбоя или отказа
I: {{460}}
Q: Выберите правильный ответ
S: В стандарте ISO/IEC 15408 семейство обслуживания по приоритетам…
+: позволяет управлять использованием ресурсов так, что низкоприоритетные операции не могут помешать высокоприоритетным
-: направлено на сохранение доступности информационных сервисов
даже в случае сбоя или отказа.
-: направлено на защиту от несанкционированной монополизации ресурсов
I: {{461}}
Q: Выберите правильные ответы
S: В стандарте ISO/IEC 15408 каждый элемент требований доверия принадлежит одному из типов:
+: действия оценщиков
+: действия разработчиков
-: действия злоумышленников
I: {{462}}
Q: Выберите правильные ответы
S:Классы в стандарте ISO/IEC 15408:
+: тестирование
+: поддержка доверия
-: идентификация
-: аутентификация
I: {{463}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Европейские Критерии рассматривают основные составляющие информационной безопасности, такие как…
+: конфиденциальность
+: доступность
+: целостность
-: требовательность
-: потребность
I: {{464}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Основные угрозы конфиденциальности информации:
+: злоупотребления полномочиями
+: перехват данных
-: переадресовка
-: блокирование
I: {{465}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Документ, впервые определивший важнейшие сервисы безопасности
и предложивший метод классификации информационных систем по требованиям безопасности – это …
+: «Оранжевая книга»
-: рекомендации X.800
-: Закон РФ «Об информации, информационных технологиях и о защите
информации»
I: {{466}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Для обеспечения непрерывности функционирования могут применяться следующие защитные меры:
+: внесение в конфигурацию той или иной формы избыточности
+: наличие средств нейтрализации отказов
-: внесение подсетей и групп пользователей друг к друга
I: {{467}}
Q: Выберите правильный ответ
S: В руководящих документах Гостехкомиссии России классы подразделяются на три группы, отличающиеся особенностями обработки информации в АС. Третья группа классифицирует АС, в которых…
+: работает один пользователь, имеющий доступ ко всей информации
АС
-: пользователи имеют одинаковые права доступа ко всей информации
АС
-: одновременно обрабатывается и хранится информация разных уровней
конфиденциальности
I: {{468}}
Q: Выберите правильный ответ
S: В руководящих документах Гостехкомиссии России классы подразделяются на три группы, отличающиеся особенностями обработки информации в АС. Вторая группа классифицирует АС АС, в которых…
+: пользователи имеют одинаковые права доступако всей информации
АС
-: одновременно обрабатывается и хранится информация разных уровней конфиденциальности
-: работает один пользователь, имеющий доступ ко всей информации АС
I: {{469}}
Q: Выберите правильный ответ
S: В руководящих документах Гостехкомиссии России классы подразделяются на три группы, отличающиеся особенностями обработки информации в АС. Первая группа классифицирует многопользовательские АС, в
которых…
+: одновременно обрабатывается и хранится информация разных уровней конфиденциальности
-: работает один пользователь, имеющий доступ ко всей информации АС
-: пользователи имеют одинаковые права доступа (полномочия) ко всей
информации АС
I: {{470}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Под угрозой удаленного администрирования в компьютерной сети
понимается угроза …
+: несанкционированного управления удаленным компьютером
-: внедрения агрессивного программного кода в рамках активных объектов Web-страниц
-: перехвата или подмены данных на путях транспортировки
I: {{471}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Согласно рекомендациям X.800, выделяются следующие сервисы безопасности:
+: управление доступом
-: экранирование
-: управление квотами
I: {{472}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Преднамеренная угроза безопасности информации
+: кража носителя
-: наводнение
-: землетрясение
I: {{473}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Согласно «Оранжевой книге», политика безопасности должна обязательно включать в себя следующий элемент:
+: метки безопасности
-: безопасность повторного использования объектов
-: добровольное управление доступом
I: {{474}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Степень доверия оценивается по двум основным критериям:
+: политика безопасности
+: уровень гарантированности
-: уровень безопасности
-: концепция доверенности
I: {{475}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Согласно стандарту X.800, в число функций управления конфигурацией входят:
+: изменение конфигурации системы
-: запуск и остановка компонентов
-: выбор закупаемой конфигурации
I: {{476}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Границу доверенной вычислительной базы называют….
+: периметром безопасности
-: радиусом безопасности
-: ядром безопасности
I: {{477}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Минимальный набор требований, фигурирующий как целое называется…
+: компонентом
-: элементом
-: классом
-: семейством
I: {{478}}
Q: Выберите правильные ответы
S: Согласно рекомендациям X.800, усилия администратора средств безопасности должны распределяться по таким направлениям как:
+: администрирование информационной системы в целом
+: администрирование механизмов безопасности
-: администрирование политики безопасности
I: {{479}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Система, использующая достаточные аппаратные и программные
средства, чтобы обеспечить одновременную обработку информации разной степени секретности группой пользователей без нарушения прав доступа называется…
+: доверенной системой
-: достоверной системой
-: информационной системой
-: технологической системой
I: {{480}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Согласно стандарту X.800, в число задач управления входит координация работы…
+: компонентов системы
-: пользователей
-: системных и сетевых администраторов
I: {{481}}
Q: Выберите правильный ответ
S: Согласно рекомендациям X.800, целостность с восстановлением может быть реализована на:
+: транспортном уровне
-: физическом уровень
-: прикладном уровне
