Основы административного права РФ.

I: {{1}} k=b
S: В сферу административно-правового регулирования входят отношения:
+: которые складываются по поводу и в связи с осуществлением исполнительной власти в процессе государственного управления;
-: которые складываются по поводу и в связи с осуществлением законодательной власти в процессе государственного управления;
-: которые складываются по поводу и в связи с осуществлением судебной власти в процессе государственного управления;
-: все ответы верны;

I: {{2}} k=a
S: К юридическим признакам административного правонарушения не относится:
-: противоправность;
-: виновность;
-: наказуемость;
+: общественная опасность;

I: {{3}} k=a
S: В состав административного правонарушения включаются:
- : объект;
-: объективная сторона;
-: субъективная сторона;
+: все ответы верны;

I: {{4}} k=a
S: Объективная сторона административного правонарушения – это:
-: права и свободы человека и гражданина;
+: конкретные действия, выразившиеся в нарушении установленных административно-правовыми нормами правил;
-: физические и юридические лица;
-: правильный ответ отсутствует.

I: {{5}} k=a
S: Субъектами административной ответственности являются:
- : физические лица;
-: юридические лица;
+:  как физические, так и юридические лица;
-: органы государственной власти;


I: {{6}} k=a
S: Применение мер административной ответственности:

+: не влечет судимости и увольнения с работы;
-: влечет судимость и увольнение с работы;
-: в зависимости от тяжести может, как повлечь, так и не повлечь судимость и увольнение с работы;
-: правильный ответ отсутствует.

I: {7}} k=b
S: Лицо, к которому применены меры административной ответственности, считается административно наказанным:
-: в течение неопределенного срока;
-: в течение 3 лет;
+: в течение 1 года;
-: в течение 5 лет.

I: {{8}} k=a
S: Привлечение к административной ответственности возможно:
-: только в судебном порядке;
+: как в судебном, так и в административном порядке;
-: только в административном порядке;
-: правильный ответ отсутствует.

I: {{9}} k=a
S: К органам (должностным лицам), уполномоченным рассматривать дела об административных правонарушениях, в соответствии с Кодексом РФ об административных правонарушениях не относятся:

+: законодательные органы государственной власти субъектов РФ;
-: судьи арбитражных судов;
-: федеральные органы исполнительной власти;
-: мировые судьи.

I: {{10}} k=b
S: Предусмотренный Кодексом РФ об административных правонарушениях срок, в течение которого лицо считается подвергнутым административному наказанию, составляет:

-: 6 месяцев со дня вынесения постановления о назначении административного наказания;
+: 1 год со дня окончания исполнения постановления о назначении административного наказания;
-: 2 года со дня вступления в силу постановления о назначении административного наказания.
-: нет правильного ответа


I: {{11}} k=a
S: Административная правоспособность гражданина возникает:

+: с рождения;
-: с 14 лет;
-: с 16 лет;
-: с 18 лет.

I: {{12}} k=a
S: Административная дееспособность гражданина возникает:

-: с его физическим и интеллектуальным взрослением;
+: с 18 лет;
-: с рождения;
-: с 16 лет.

I: {{13}} k=a
S: Обязательные отметки в паспорте гражданина России:

+: о регистрации по месту жительства;
+: об отношении к воинской обязанности;
+: о детях в возрасте до 14 лет;
-: о национальности;

I: {{14}} k=a
S: Паспорт гражданина России подлежит обязательной замене по достижении возраста:

+: 20 лет;
+: 45 лет;
-: 30 лет;
-: 50 лет.

I: {{15}} k=b
S: Ограничения административно-правового статуса иностранных граждан:

+: не могут избирать и быть избраны в государственные органы;
+: не могут быть государственными служащими;
+: не могут проживать без специальных документов;
-: не могут заниматься предпринимательской деятельностью;

I: {{16}} k=b
S: Сроки обращения гражданина с жалобой в суд:

+: три месяца со дня, когда стало известно о нарушении его прав;
-: месяц со дня истечения месячного срока после подачи жалобы в вышестоящий орган при отсутствии на нее письменного ответа;
-: 15 дней со дня, когда стало известно о нарушении прав;
-: срок не ограничен.

I: {{17}} k=a
S: Действия (решения), которые могут быть обжалованы в суде:

+: в результате которых нарушены права и свободы гражданина;
-: в результате которых созданы препятствия осуществлению прав и свобод;
-: отказа государственного органа принять предложения по совершенствованию работы;
-: если гражданин считает их нецелесообразными.

I: {{18}} k=a
S: Административная правосубъектность общественного объединения возникает с момента:

-: решения о создании и принятии устава;
-: разрешения органа государства;
+: регистрации в органах юстиции;
-: регистрации его устава.

I: {{19}} k=a
S: Виды мер административно-правового принуждения в зависимости от их целевого назначения:

-:  предупредительные;
-: меры пресечения;
+: меры административной ответственности;
-: меры административно-процессуального обеспечения;


I: {{20}} k=a
S: Мерами административного пресечения являются:

+:  административное задержание;
-: применение оружия;
-: изъятие огнестрельного оружия;
-:  административный арест.

I: {{21}} k=a
S: Признаками административного правонарушения являются:

+:  антиобщественность;
+: противоправность;
+: виновность;
+: наказуемость деяния.


I: {{22}} k=a
S: Основными субъектами  административной ответственности являются:

+:  субъектами ответственности могут быть как физические, так и юридические лица;
-: устанавливается законодательством Российской Федерации и субъектов РФ;
-: множественность органов и должностных лиц, уполномоченных применять административные наказания;
-: целью наказаний является воспитание правонарушителей, предупреждение новых правонарушений.

I: {{23}} k=a
S: Виды административных наказаний:

-:  предупреждение;
-: штраф;
-: лишение специальных прав физического лица;
         +: все ответы верны;


I: {{24}} k=a
S: Административный арест не может применяться к:

+:  беременным женщинам;
-: женщинам, имеющим детей в возрасте до 18 лет;
-: лицам, достигшим 18 лет;
-:  иностранцам.

I: {{25}} k=a
S: Обстоятельствами, отягчающими административную ответственность, признаются:

-:  совершение правонарушения группой лиц;
-: вовлечение несовершеннолетнего в совершение правонарушения;
-: совершение правонарушения в состоянии опьянения;
+: все ответы верны.


I: {{26}} k=a
S: Административный арест могут применять:
+:  суды;
-: милиция;
-: органы прокуратуры;
-: комиссии по делам несовершеннолетних.


I: {{27}} k=a
S: Закон об административной ответственности имеет обратную силу, если он:
+:  смягчает ответственность;
-: улучшает положение лица, привлекаемого к административной ответственности;
-: устанавливает новый вид правонарушений;
-:  усиливает ответственность.

I: {{29}} k=a
S: При назначении наказания за административное правонарушение учитываются:
-: имущественное положение;
-: смягчающие обстоятельства;
-: отягчающие обстоятельства.
+: все ответы верны

I: {{30}} k=a
S: Виды административно-юрисдикционных производств:
+:  по делам об административных правонарушениях;
-: лицензионное;
-: надзорное;
-: регистрационное.


                        Основы государства и права.
I: {{1}} k=a
S: Признак права:
-: социальность;
-: нормативность;
-: формальная определенность;
+: все ответы верны.

I: {{2}} k=a
S: Под суверенитетом государства понимают:
-: верховенство государственной власти внутри страны;
-: независимость государственной власти вовне;
+: верховенство государственной власти внутри страны и независимость ее вовне;
-: правильный ответ отсутствует.


I: {{3}} k=a
S: Государственная власть подразделяется на:
-: законодательную и исполнительную;
-: исполнительную и судебную;
+: законодательную, исполнительную и судебную;
-: правильный ответ отсутствует.


I: {{4}} k=a
S: Понятие «форма государства» включает в себя:
-: форму правления;
-: форму государственного устройства;
-: форма политического режима;
+: все ответы верны.

I: {{5}} k=a
S: По форме правления государства делятся на:
+: республики и монархии;
-: республики и федерации;
-: монархии и конфедерации;
-: правильный ответ отсутствует.

I: {{6}} k=a
S: Для унитарного государства характерна:
+: единая система органов государственной власти;
-: две относительно самостоятельные системы органов государства: федеративная и система органов субъектов федерации;
-: оба варианта возможны;
-: правильный ответ отсутствует.

I: {{7}} k=a
S: Под политическим режимом понимаются:
+: приемы и способы осуществления государственной власти;
-: территориальная организация государственной власти, соотношение между центром и остальными властями государства;
-: организация высшей власти государства, компетенция, взаимодействие высших органов государства, степень участия населения в их образовании;
-: правильный ответ отсутствует.

I: {{8}} k=a
S: В федеративных государствах законодательные органы функционируют:
-: только на уровне федерации;
-: только на уровне субъектов федерации;
+: как на уровне федерации, так и субъектов федерации;
-: правильный ответ отсутствует.


I: {{9}} k=a
S: Федеральный закон вступает в силу:
+: не ранее его официального опубликования;
-: до его официального опубликования;
-: может вступать в силу как до, так и после официального опубликования;
-: правильный ответ отсутствует.

I: {{10}} k=b
S: Диспозитивные нормы – это:
-: повелительные, строго обязательные предписания;
+: правила, дающие сторонам регулируемого отношения возможность самим определять права и обязанности путем заключения договора;
-: все ответы верны;
-: правильный ответ отсутствует.

I: {{11}} k=b
S: Императивные нормы представляют собой:
+: повелительные, строго обязательные предписания;
-: правила, которые могут быть изменены соглашением сторон;
-: правила, которые могут быть изменены волей одной из сторон;
-: правильный ответ отсутствует.

I: {{12}} k=a
S: Официальными изданиями, в которых публикуются федеральные законы Российской Федерации, являются:
-: "Комсомолец";
+ :"Собрание законодательства Российской Федерации";
-: Бюллетень Верховного суда;
-: нет верного ответа.

I: {{13}} k=a
S: Отрасль права – это:
+: элемент системы права, представляющий собой совокупность норм права, регулирующих качественно однородную группу общественных отношений;
-: составная часть правового института;
-: составная часть подотрасли права;
-: правильный ответ отсутствует.
I: {{14}} k=a
S: В зависимости от степени общественной опасности правонарушения подразделяются:
-: на преступления и административные акты;
-: на проступки и административные акты;
+: на преступления и проступки;
-: правильный ответ отсутствует.

I: {{15}} k=a
S: Укажите, какой признак характерен для парламентской республики:

+: верховенство власти принадлежит парламенту;
-: и парламент, и президент избираются населением;
-: президент вправе распустить правительство;
-: президент возглавляет правительство и самостоятельно назначает в его состава министров.


I: {{16}} k=a
S: Принятый в особом порядке нормативный правовой акт законодательного органа власти, обладающий высшей юридической силой и направленный на регулирование наиболее важных общественных отношений называется:
-: декларация;
-: указ Президента;
+: закон;
-: прецедент.

I: {{17}} k=a
S: Положение человека в социальной структуре общества, которое определяется тем или иным кругом прав и обязанностей, называют:
-: социальной ролью;
+: социальным статусом;
-: социальной мобильностью.
-: нет правильного ответа

I: {{18}} k=a
S: Политический режим - это:
-: территориально-политическое деление государства;
-: совокупность политических партий и организаций, действующих в государстве;
+: совокупность методов, способов и средств осуществления государственной власти.
-: нет правильного ответа.

I: {{19}} k=a
S: Государственные органы по принципу разделения властей классифицируют на :
-: высшие и местные;
+: законодательные, исполнительные, судебные;
-: правотворческие, правоприменительные, правоохранительные.
-: нет правильного ответа.

I: {{20}}
S: Судебный прецедент широко распространен в:
+:  Великобритании;
-: России;
-: Германии.
-: Белоруссии.
I: {{21}} k=a
S: Деликтоспособность - это:
-: способность быть субъектом правоотношений;
+: способность нести юридическую ответственность за совершенные правонарушения;
-: способность быть носителем юридических прав и обязанностей.
-: нет правильного ответа.

I: {{22}} k=b
S: Аналогия права применяется:
+: при обнаружении пробела в праве, когда нет аналогичной нормы;
-: для создания нового нормативно-правового акта;
-: при обнаружении пробела в праве.
-: нет правильного ответа

I: {{23}} k=b
S: К субъективной стороне правонарушения относят:
-: лицо, совершившее правонарушение;
-: отношение окружающих к проступку;
+: психическое отношение субъекта правонарушения к совершенному деянию и его последствиям.
-: нет правильного ответа.

I: {{24}} k=a
S: К какому виду юридической ответственности относится наказание в виде лишения свободы?
-: административной;
-: дисциплинарной;
+: уголовной.
-: все ответы верны
I: {{25}} k=a
S: Под свойством, относящимся к верховенству  государственной власти внутри страны и за    ее  пределами, понимается:
-: Правосубъектность;
+: Государственный суверенитет;
-: Правоспособность.
-: нет правильного ответа

I: {{26}} k=a
S: К решающим факторам в  определении основных направлений деятельности государства, в постановке его целей и задач на  соответствующем этапе развития общества, относятся:
-: Сущность государства и его социальное назначение;
-: Форма правления и национально - государственное  устройство;
+: Политический режим и административно- территориальное устройство.
-: нет правильного ответа

I: {{27}} k=a
S: Совокупность методов и приемов осуществления  государственной власти, а также уровень политической  свободы в обществе и характер правового положения  личности – это:
+: Политико-правовой режим;
-: Политическая система;
-: Система государственного управления.
-: нет правильного ответа

I: {{28}} k=a
S: Взгляд на развитие государственности,  определяемый множеством факторов (характером  господствующей идеологии; уровнем духовности  народа, его национальным складом; географической  средой; международным окружением), соответствует:
-: Формационному подходу;
+: Цивилизационному подходу;
-: Синдикалистскому подходу.
-: нет правильного ответа


I: {{29}} k=a
S: Система общественных отношений,  где граждане обладают реальными конституционными правами и свободами это:
-: Гражданским обществом;
-: Политической системой общества;
+: Правовым государством.
-: нет правильного ответа


I: {{30}} k=a
S: Государственная регистрация правовых актов включает:

-:  юридическую экспертизу;
-: присвоение регистрационного номера;
+: занесение акта в Государственный реестр;
-:  опубликование.

          Основы гражданского права РФ.

I: {{1}} k=a
S: Субъекты гражданского права по российскому законодательству –это:
- : только юридические лица;
- : только коммерческие организации;
+ : как юридические лица, так и физические лица;
- : правильный ответ отсутствует.

I: {{2}} k=b
S: Коммерческая организация по законодательству Российской Федерации – это:
+ : организация, основная цель деятельности которой направлена на получение прибыли;
- : организация, учрежденная предпринимателями;
- : организация, наделенная правом осуществления предпринимательской деятельности;
- : правильный ответ отсутствует.

I: {{3}} k=a
S: Легальное определение юридического лица дано:
+ : в Гражданском кодексе Российской Федерации;
- : в Конституции Российской Федерации;
- : в Указе Президента Российской Федерации;
- : правильный ответ отсутствует.

I: {{4}} k=a
S: Правоспособность и дееспособность юридического лица возникают:
 +: с момента регистрации юридического лица;
 -: с момента составления учредительных документов;
 -: по истечении первого года хозяйственной деятельности юридического лица;
 -: правильный ответ отсутствует.

I: {{5}} k=a
S: Способом прекращения деятельности юридического лица, связанным с правопреемством является:
+:  реорганизация;
-: ликвидация;
-: как реорганизация, так и ликвидация;
-: правильный ответ отсутствует.

I: {{6}} k=a
S: Деятельность акционерных обществ регулируется:
-: ФЗ «Об акционерном обществе»;
-: Гражданским кодексом РФ;
+:  Гражданским кодексом РФ и ФЗ «Об акционерном обществе»;
-: правильный ответ отсутствует.

I: {{7}} k=a
S: В качестве учредителя федерального казенного предприятия могут выступать:
+: Российская Федерация;
-: субъект Российской Федерации;
-: орган местного самоуправления;
-: все ответы верны.

I: {{8}} k=b
S: Право собственности является:
+: абсолютным правом;
-: относительным правом;
-: как абсолютным, так и относительным правом;
-: правильный ответ отсутствует.

I: {{9}} k=a
S: Право общей собственности может быть:
-: только долевой;
-: только совместной;
+: как долевой, так и совместной;
-: правильный ответ отсутствует.

I: {{10}} k=a
S: Способы возникновения права собственности могут быть:
-: первоначальными;
-: производными;
+: как первоначальными, так и производными;
-: правильный ответ отсутствует.

I: {{11}} k=a
S: В соответствии с российским законодательством наследование может быть:
-: только по завещанию;
-: только по закону;
+: как по закону, так и по завещанию;
-: правильный ответ отсутствует.

I: {{12}} k=a
S: Открытие наследства по общему правилу в Российской Федерации
происходит:
+: в момент смерти наследодателя;
-: по истечении 6 месяцев с момента смерти наследодателя;
-: российским законодательством срок не установлен;
-: правильный ответ отсутствует.


I: {{13}} k=a
S: Способность своими действиями приобретать и осуществлять гражданские права, приобретать для себя гражданские обязанности и исполнять их называется:

-: правоспособностью;
-: деликтоспособностью;
+: дееспособностью;
-: сделкоспособностью.

I: {{14}} k=a
S: В случае смерти одного из супругов свидетельство о праве собственности на долю в общем, имуществе супругов выдается нотариусом:

-:  племянникам;
-: детям;
+: пережившему супругу;
-: внукам.

I: {{15}} k=a
S: Временем открытия наследства является день:

+:  смерти наследодателя или день вступления решения суда в законную силу об объявлении гражданина умершим;
-: когда наследники узнали о смерти наследодателя;
-: обнаружения наследственного имущества;
-: выдачи свидетельства о смерти.

I: {{16}} k=a
S: Договор о возведении жилого дома на отведенном земельном участке удостоверяется нотариусом:
-:  по месту жительства обратившегося лица;
-: в любом месте;
+: по месту отвода земельного участка;
-: по месту нахождения нотариальной конторы.

I: {{17}} k=a
S: Завещание должно быть:
-:  составлено письменно с указанием места и времени;
-: подписано собственноручно завещателем;
+: составлено письменно и удостоверено нотариусом;
-: с конкретным указанием того, что завещано.

I: {{18}} k=a
S: Завещание составляется в форме:
-:  простой письменной;
+: письменной и нотариально удостоверенной;
-: любой;
-: на удостоверение наследодателя.


I: {{19}} k=a
S: Местом открытия наследства является:
+:  последнее место жительства наследодателя, а если оно не известно, то место нахождения основной части имущества;
-: место жительства наследодателя и наследников;
-: место смерти наследодателя;
-: место жительства наследодателя.

I: {{20}} k=a
S: Наследник, пропустивший срок для принятия наследства, может быть включен в свидетельство о праве на наследство с согласия:
+: суда;
-: всех других наследников;
-: помощника нотариуса;
-: нотариуса.

I: {{21}} k=a
S: При удостоверении договора отчуждения имущества нотариус должен проверить:
-:  принадлежность отчуждаемого имущества;
+: дееспособность гражданина;
-: состояние отчуждаемого имущества.
-: все ответы верны

I: {{22}} k=b
S: Охрана наследственного имущества продолжается до принятия всеми наследниками, а если оно ими не принято- до истечения:
-:  одного месяца со дня открытия наследства;
-: трех месяцев со дня открытия наследства;
+: шести месяцев со дня открытия наследства;
-: двенадцати месяцев со дня открытия наследства.

I: {{23}} k=a
S: Может быть объявлен полностью дееспособным несовершеннолетний, если  работает по трудовому договору, достигший:
- : четырнадцати лет;
+: шестнадцати лет;
-: пятнадцати лет.
-: восемнадцати лет

I: {{24}} k=a
S: Срок действия доверенности, выданной в порядке передоверия, превышать срока действия доверенности, на основании которой она выдана:
- : может;
+: не может;
-: может, в исключительных случаях.
-: нет правильного ответа


I: {{25}} k=a
S: Имущество умершего по праву наследования переходит к государству, если:
-:  нет наследников по завещанию;
-: наследники лишены завещателем наследства;
+: нет наследников ни по закону, ни по завещанию, либо ни один из наследников не принял наследство, либо все наследники лишены завещателем наследства;
-: нет наследников по закону.

I: {{26}} k=a
S: Дееспособность состоит из:
-: сделкоспособности и способности вступать в брак;
-: сделкоспособности, деликтоспособности и способности вступать в брак;
 +: сделкоспособности и деликтоспособности.
-: нет правильного ответа

I: {{27}} k=a
S: Ограничение в правоспособности и дееспособности может быть только установлено:
+ :судом;
-:  указом Президента;
-:  законом и указом Президента.
-: все ответы верны

I: {{28}} k=b
S: Эмансипация – это:
-: объявление несовершеннолетнего, достигшего возраста 16 лет полностью дееспособным в случае вступления его в брак;
+:  объявление несовершеннолетнего, достигшего возраста 16 лет полностью дееспособным происходит в случае, если он занимается предпринимательской деятельностью с согласия родителя или лиц их заменяющего и работает по трудовому договору;
-: объявление несовершеннолетнего, достигшего возраста 16 лет полностью дееспособным по решению органа опеки и попечительства;
-: нет правильного ответа.

I: {{29}} k=a
S: Признание гражданина недееспособным осуществляется по:
-: заключению психиатрической экспертизы;
- :по решению органа опеки и попечительства;
+: по решению суда.
-: все ответы верны

I: {{30}} k=a
S: Гражданин может быть объявлен судом умершим, если в месте его нахождения нет сведений о месте его пребывания в течении:
-: 4 лет;
+: 5 лет;
-: 6 лет;
-: 9 лет.


               Основы защиты государственной тайны.

I: {{1}} k=b
S: Отношения, связанные с режимом государственной тайны регулируются…:
-: ФЗ «Об информации, информатизации и защите информации»;
+: Закон РФ «О безопасности», Закон РФ «О государственной тайне»;
-: Закон РФ «О государственной тайне», Закон РФ «О милиции»;
                   -: Уголовным кодексом РФ.

I: {{2}} k=a
S: В соответствии с ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» под общественными сведениями и иной информаций, доступ к которой не ограничен, понимается ________информация:
-: свободная;
-: общая;
-: доступная;
+: общедоступная.

I: {{3}} k=b
S: Коллегиальным органом, координирующим деятельность органов государственной власти по защите государственной тайны, является…:
-: Верховный суд РФ;
-: Государственная Дума;
-: Конституционный суд РФ;
+: Межведомственная комиссия.

I: {{4}} k=b
S: Контроль за защитой информации осуществляется…:
-: Общественными организациями;
-: Межведомственным сообществом;
+: Органами государственной власти;
-: Органами местного самоуправления.

I: {{5}} k=b
S: Контроль за обеспечением защиты государственной тайны осуществляет…:
-: Правительство РФ и палаты Федерального Собрания РФ;
+: Президент и Правительство РФ;
-: Государственная Дума РФ;
-: Президент РФ и Министерство иностранных дел РФ.

I: {{6}} k=b
S:  Процессы, методы поиска, сбора, хранения, обработки, предоставления, распределения информации и способы осуществления таких процессов и методов - это…:
+: информационные технологии;
-: телекоммуникационная сеть;
-: информационные системы;
-: информационная сеть.


I: {{8}} k=b
S: В соответствии с ФЗ «Об информации, информатизации и информационных процессах» целями защиты информации не является…:
-: предотвращение утечки, хищения, утраты, искажения, подделки информации;
-: предотвращение угроз безопасности личности, общества, государства;
+: сокрытие информации в меркантильных целях
-: сохранение государственной тайны.

I: {{9}} k=b
S: Должностные лица и граждане, виновные в нарушении законодательства РФ о государственной тайне, несут:
+: Уголовную, административную, гражданско-правовую или дисциплинарную ответственность;
-: дисциплинарную ответственность;
-: международно-правовую;
-: Уголовную или административную ответственность.

I: {{10}} k=b
S: В соответствии со степенями секретности сведений, составляющих государственную тайну, устанавливаются ___ формы доступа:
-: 1;
+: 3;
-: 10;
-: 12.

I: {{11}} k=a
S: К государственной тайне не относятся сведения…:
-: О методах и средствах защиты секретной информации;
+: О размерах золотого запаса и государственных валютных резервов РФ;
-: О защите государственной границы РФ;
-: Об использовании инфраструктуры РФ в целях обеспечения обороноспособности и безопасности.

I: {{12}} k=a
S: К конфиденциальной информации не относится:
-: Адвокатская тайна;
-: Сведения, составляющие тайну следствия;
-: Персональные данные;
+: Сведения о валовом внутреннем продукте России.

I: {{13}} k=a
S: Цензура в Российской Федерации…:
+: Запрещена законом;
-: Возможна только в исключительных случаях на телевидении;
-: Применяется органами государственной власти по собственному усмотрению;
                   -: Законодательно не запрещен.

I: {{14}} k=a
S: К принципам отнесения сведений к государственной тайные не относится…:
-: законность;
-: своевременность;
+: гуманизм;
                   -: обоснованность.

I: {{14}} k=a
S: Преступления в сфере компьютерной информации относится к преступлениям…:
-: против мира и безопасности человечества;
+: против общественной безопасности;
-: против личности;
                   -: против жизни.

I: {{15}} k=b
S: Базовым законом, регулирующим информационные отношения является:
+: ФЗ «Об информации, информационных технологиях и защите информации»;
-: Закон РФ «О государственной тайне»;
-: ФЗ РФ «О персональных данных»;
-: Конституция РФ.

I: {{16}} k=b
S: Источником информационного законодательства в РФ является:
-: Конституция РФ;
-: нормы гражданского права;
-: нормы международного права;
+: все ответы верны.

I: {{17}} k=b
S: Под распространением информации понимается:
+: действия, направленные на получение информации неопределенным кругом лиц или передачу информации неопределенному кругу лиц;
-: действия, направленные на получение информации определенным кругом лиц или передачу информации определенному кругу лиц;
-: возможность получения информации и ее использования;
-: установление ограничений доступа к информации только федеральными законами.

I: {{18}} k=b
S: Гражданин или юридическое лицо, осуществляющее деятельность по эксплуатации информационной системы, в т.ч. по обработке информации, содержащейся в ее базах данных:
+: оператор информационной системы;
-: оператор связи;
-: собственник информации;
-: обладатель информации.

I: {{19}} k=b
S: Предоставление информации- это
-:  действия, направленные на получение информации неопределенным кругом лиц или передачу информации неопределенному кругу лиц;
+:  действия, направленные на получение информации определенным кругом лиц или передачу информации определенному кругу лиц;
-: возможность получения информации и ее использования;
-:  процессы, методы поиска, сбора, хранения, обработки, предоставления, распространения информации и способы осуществления таких процессов и методов.


I: {{20}} k=a
S: Из РФ не ограничен вывоз следующих документов:
-: документы архивных фондов;
-: документы, содержащие санитарно-эпидемиологическую информацию;
+: нормативно-правовые акты, устанавливающие права граждан;
-: нет правильного ответа.

I: {{21}} k=a
S: Лица, виновные в нарушении требований закона "О персональных данных", несут ответственность:
-: гражданскую, дисциплинарную ;
-: уголовную;
-: административную;
+: все ответы верны.

I: {{22}} k=b
S: Информационные технологии -  это
-: сведения (сообщения, данные) независимо от формы их представления;
+: процессы, методы поиска, сбора, хранения, обработки, предоставления, распространения информации и способы осуществления таких процессов и методов;
-: совокупность содержащейся в базах данных информации и обеспечивающих ее обработку информационных технологий и технических средств;
-: возможность получения информации и ее использования.

I: {{23}} k=b
S: Средство массовой информации считается зарегистрированным:
-: со дня принятие соответствующего решения регистрирующим органом в месячный срок;
+: со дня принятия регистрирующим органом решения о регистрации средства массовой информации;
-: На основании решения о регистрации средства массовой информации;
-: в течение пяти рабочих дней со дня получения заявления.

I: {{24}} k=a
S: К субъектам профессиональной тайны не относятся:
-: доверитель;
-: держатель;
-: пользователь;
+: оператор.

I: {{25}} k=a
S: Несанкционированное доведение защищаемой информации до потребителей, не имеющих права доступа к этой информации:
+: несанкционированное воздействие;
-: непреднамеренное воздействие;
-: утечка;
-: разглашение.

I: {{26}} k=b
S: Ответственность за проведение в организации мероприятий по защите коммерческой тайне несет:
+: генеральный директор;
-: заместитель директора;
-: бухгалтер;
-: никто из представленных.

I: {{27}} k=b
S: Информационное право – это:
-: совокупность правовых норм, не регулирующих отношения по поводу создания, получения, использования и распространения информации и вязанных с ней информационных объектов;
-: совокупность правовых норм, регулирующих отношения по поводу создания, получения, использования и распространения информации и не вязанных с ней информационных объектов;
+: совокупность правовых норм, регулирующих отношения по поводу создания, получения, использования и распространения информации и связанных с ней информационных объектов;
-: разность правовых норм, регулирующих отношения по поводу создания, получения, использования и распространения информации и вязанных с ней информационных объектов.

I: {{28}} k=a
S: Не запрещается распространение информации, которая направлена на
-: разжигание национальной, расовой или религиозной ненависти и вражды;
-: пропаганду войны;
+: распространение какой либо религии;
-: все ответы не верны.
I: {{29}} k=a
S: Гражданин (физическое лицо) имеет право на получение от государственных органов, органов местного самоуправления, их должностных лиц в порядке, установленном законодательством Российской Федерации
-: любой информации;
+: информации, непосредственно затрагивающей его права и свободы;
-: информации, являющейся ограниченной;
-: нет верного ответа.
I: {{30}} k=b
S: Срок засекречивания сведений, составляющих государственную тайну, не должен превышать:
+: 30 лет;
-: 40 лет;
-: 100лет;
-: 50 лет.

Основы конституционного права РФ.

I: {{1}} k=a
S: Судьи Конституционного Суда РФ, Верховного Суда РФ и Высшего Арбитражного Суда РФ:
           -: избираются на должность Государственной Думой из кандидатов, представленных Президентом РФ;
          -: назначаются на должность Президентом РФ по представлению Государственной
Думы;
          -: избираются на должность Советом Федерации из кандидатов, отобранных Государственной Думой;
        +: назначаются на должность Советом Федерации по представлению Президента РФ.

I: {{2}} k=a
S: Лица, наделенные в конституционном порядке полномочиями осуществлять правосудие и исполняющие свои обязанности на профессиональной основе, называются:
          -: присяжными заседателями;
          -: народными заседателями;
         +: судьями;
          -: прокурорами.


I: {{3}} k=a
S: Для избрания Президентом РФ гражданин РФ должен соответствовать следующим требованиям:
          -: быть не моложе 40 лет, обладать безупречной репутацией;
        +: быть не моложе 35 лет, постоянно проживать в РФ не менее 10 лет;
         -: быть не моложе 40 лет, не иметь судимости;
         -: быть не моложе 35 лет, иметь стаж государственной службы не менее 5 лет.

I: {{4}} k=b
S: Избирательное право в РФ  является:
         -: всеобщим;
         -: равным;
         +: все ответы верны;
        -: прямым.
I: {{5}} k=a
S: Какой вид субъекта РФ  предусмотрен Конституцией РФ:
         -: город федерального значения;
         -: край;
         -: область
 +: все ответы верны;


I: {{6}} k=b
S: Коллегиальные органы исполнительной власти:
        +: Правительство РФ;
         -: Совет безопасности;
        -: министерство;
         -: Совет федерации.
I: {{7}} k=a
S: Президент Российской Федерации является:
       +: главой государства;
       -: глава правительства;
       -: высшим должностным лицом;
       -: главой исполнительной власти.

I: {{8}} k=a
S: Главой правительства является:
        +: Председатель Правительства РФ;
         -: Председатель Счетной палаты;
         -: судья;
         -: Уполномоченный по правам человека;

I: {{9}} k=a
S: Конституционный Суд РФ дает толкование Конституции РФ:
         -:  по запросу Государственной Думы;
          -: по запросу Президента РФ;
          -: по запросу Правительства РФ;
	+: все ответы верны.

I: {{10}} k=a
S: Нотариусом может быть:
+:  гражданин РФ, имеющий высшее юридическое образование, прошедший стажировку, сдавший квалификационный экзамен, имеющий лицензию на право нотариальной деятельности;
-: гражданин РФ, имеющий лицензию на право нотариальной деятельности;
-: любое физическое лицо;
-: физическое лицо, имеющее юридическое образование.

I: {{11}} k=a
S: Осуществлять нотариальные действия в РФ имеют право:
-:  только частные нотариусы;
+: государственные нотариусы, частные нотариусы, в случае отсутствия в населенном пункте нотариуса - должностные лица органов исполнительной власти;
-: только должностные лица органов исполнительной власти;
-: только государственные нотариусы.

I: {{12}} k=a
S: Судьями могут быть граждане РФ, достигшие:
-: 18 лет;
-: 21 года;
+: 25 лет;
-: 35 лет.
I: {{13}} k=a
S: Генеральный прокурор РФ назначается по представлению Президента:
-: Президентом РФ;
+: Советом Федерации;
-: Государственной Думой;
-: Конституционным Судом.
I: {{14}} k=a
S: Положения глав 1, 2 и 9 Конституции РФ могут быть пересмотрены:
-: Федеральным Собранием РФ;
+: Конституционным Собранием;
-: Конституционным Судом;
-: на Референдуме.
I: {{15}} k=a
S: Высшим и непосредственным выражением власти народа является
-: Президент Российской Федерации;
-: Государственная Дума Российской Федерации;
+:  референдум, свободные выборы;
-: нет правильного ответа.

I: {{16}} k=a
S: Согласно Конституции высшим органом законодательной власти в нашей стране является:
-: Правительство Российской Федерации;
+: Федеральное Собрание Российской Федерации;
-: Конституционный Суд Российской Федерации;
-: Президент Российской Федерации.

I: {{17}} k=a
S: Кто является Верховным Главнокомандующим вооруженных сил РФ?
-: министр обороны;
-: начальник Генерального штаба;
+: Президент РФ;
-: Председатель Государственной Думы Российской Федерации.

I: {{18}} k=a
S: Отлагательное вето, т.е. право вернуть принятый Федеральным Собранием закон для повторного рассмотрения, принадлежит:
+: Президенту РФ;
-: премьер – министру РФ;
-: Генеральному прокурору РФ;
-: председателю Конституционного Суда РФ.

I: {{19}} k=a
S: Статус республики определяется Конституцией Российской Федерации и
-: уставом республики;
+: конституцией республики;
-: федеральным законом;
-: нет правильного ответа.

I: {{20}} k=a
S: В Российской Федерации признается
-: идеология ведущей политической партии;
-: государственная идеология;
+: идеологическое многообразие;
-: нет правильного ответа.

I: {{21}} k=a
S: Гражданин Российской Федерации  может самостоятельно осуществлять в полном объеме свои права и обязанности
-: с 21 года;
-: с 14 лет;
+: с 18 лет;
-: нет правильного ответа.

I: {{22}} k=a
S: Слово «Конституция» образовано от латинского constitution, что означает:
-: согласие
-: система взглядов
+: установление, устройство
-: правила.

I: {{23}} k=a
S: Какой политический  режим в Р.Ф.:
+: демократический;
-: либеральный;
-: авторитарный.
-: нет правильного ответа

I: {{24}} k=a
S: Территориальное устройство Р.Ф.:
+: федеративное;
-: конфедерация;
-: унитарное.
-: все ответы верны.


I: {{25}} k=a
S: В Р.Ф. республиканская форма правления:
-: дуалистическая;
-: парламентская;
+: смешанная (полупрезидентская).
-: все ответы верны


I: {{26}} k=a
S: Главный закон Р.Ф.:
-: билль о правах человека;
+: Конституция;
-: Коран.
-: нет правильного ответа

I: {{27}} k=a
S: К какому типу правовой системы относится Россия:
+: Романо-германская   правовая семья;
-: англосаксонская правовая система;
-: религиозно- общинные системы.
-: все ответы верны

I: {{28}} k=a
S: Права, принадлежащие человеку с рождения:
+: естественное право;
-: позитивное право.
-: право крови
-: все ответы верны


I: {{29}} k=a
S: Президент в Р.Ф. избирается:
-: на 3 года;
+: на 6 года;
-: на 5 лет.
-: все ответы верны
I: {{30}} k=a
S: Совет Федерации:
+: верхняя палата;
-: нижняя палата.
-: средняя палата.
-: все ответы верны

Основы семейного права РФ.

I: {{1}} k=a
S: Метод семейного права является:
-: дозволительным;
-	: императивным;
+: диспозитивным - императивным;
-	: все ответы верны.

I: {{2}} k=a
S: Имущественные отношения между супругами урегулированы:
+: только нормами семейного права;
-	: только нормами гражданского законодательства;
-:  как нормами семейного, так и нормами гражданского права;
-	: правильный ответ отсутствует.
I: {{3}} k=a
S: С момента государственной регистрации заключения брака у супругов
возникают:
-	 : только личные права и обязанности;
-	 : только имущественные права и обязанности;
+:  как личные, так и имущественные права и обязанности;
-	: правильный ответ отсутствует.

I: {{4}} k=a
S: Семейный кодекс предусматривает:
-	 : только законный режим имущества супругов;
-	:  только договорный режим имущества супругов;
+:  как законный, так и договорный режим имущества супругов;
-	: правильный ответ отсутствует.

I: {{5}} k=a
S: К раздельному имуществу супругов относится:
-	: имущество, принадлежавшее каждому из супругов до вступления в брак;
- : имущество, полученное им во время брака в дар, в порядке наследования или по другим безвозмездным     сделкам;
-	: вещи, индивидуального пользования (одежда, обувь, средства личной гигиены и т.п.);
+ : все ответы верны.

I: {{6}} k=a
S: Брачный договор может быть заключен:
-	: только до заключения брака;
-	: только после заключения брака;
+ : как до, так и в любое время после заключения брака;
-	 : правильный ответ отсутствует.

I: {{7}} k=a
S: Закон предусматривает для брачного договора:
-	 : простую письменную форму;
+: обязательную письменную форму с последующим его нотариальным удостоверением;
-	: как устную, так и письменную форму;
-	: правильный ответ отсутствует.

I: {{8}} k=a
S: Брачным договором могут регулироваться:
-	: только личные неимущественные отношения между супругами;
+:   только имущественные отношения между супругами;
-	 : как личные неимущественные, так и имущественные отношения между супругами;
-	 : правильный ответ отсутствует.

I: {{9}} k=a
S: Режим общего имущества распространяется:
+:  только на имущество, приобретенное в зарегистрированном браке;
-	 : только на имущество, приобретенное в процессе фактических брачных отношений;
-	:  как на имущество, приобретенное в зарегистрированном браке, так и на имущество, приобретенное в процессе фактических брачных отношений;
-	 : правильный ответ отсутствует.

I: {{10}} k=a
S: Раздел общего имущества супругов возможен:
-	 : только во время брака;
-	 : только после развода;
+:   как во время брака, так и после развода;
-	: правильный ответ отсутствует.

I: {{11}} k=a
S: По личным обязательствам супруга взыскания обращаются на:
-	: его личное имущество;
-:  его долю в общем, имуществе;
+: как на его личное имущество, так и на его долю в общем, имуществе;
-	: правильный ответ отсутствует.

I: {{12}} k=a
S: Основания для лишения родительских прав исчерпывающим образом
перечислены в:
+: Семейном кодексе РФ;
-	: Конституции РФ;
-	 : Федеральном законе;
-	 : правильный ответ отсутствует.

I: {{13}} k=a
S: Лишение родительских прав осуществляется:
-	 : органами опеки и попечительства;
-	 : прокуратурой;
-	:  как органами опеки и попечительства, так и судом;
+:  только судом.

I: {{14}} k=a
S: Лишение родительских прав носит:
-	 : необратимый характер;
+:  обратимый характер;
-	: как обратимый, так и необратимый характер по усмотрению органов опеки и попечительства;
-	: правильный ответ отсутствует.

I: {{15}} k=a
S: К прямым родственникам  относится:
- : отец;
- : мать;
+: все ответы верны;
-: дети.

I: {{16}} k=a
S: Какие отношения супругов могут быть урегулированы брачным договором:

- : любые отношения по соглашению супругов;
+ : только имущественные отношения;
- : только отношения по ведению домашнего хозяйства;
- : имущественные и личные неимущественные отношения в части, ж урегулированной законом.

I: {{17}} k=a
S: Если оба супруга, имеющие несовершеннолетних детей, согласны на расторжение брака, оно производится:
- : органом ЗАГС;
+ : судом;
- : органом ЗАГС или судом по выбору супругов;
- : нотариусом.



I: {{18}} k=a
S: В соответствии с Семейным кодексом РФ если супруг,  в период брака осуществлял ведение домашнего хозяйства и поэтому не имел самостоятельного дохода:

- : ему не принадлежит право на совместную собственность;
+:  право на совместную собственность ему принадлежит наравне с другим супругом;
- : право на совместную собственность ему принадлежит наравне с другим супругом, если это прямо предусмотрено брачным договором;
- : ему принадлежит безусловное право на одну треть от совместной собственности.

I: {{19}} k=a
S: Существует ли в российском законодательстве легальное определение семьи:
-: да, определение семьи содержится в Семейном кодексе РФ;
- : да, определение семьи содержится в Федеральном законе РФ «Об актах гражданского состояния»;
-: нет, определение семьи существует только в теории.
+: нет правильного ответа.


I: {{20}} k=a
S: В Российской Федерации юридическую силу имеют:
- : фактические брачные отношения;
+ : зарегистрированный брак;
- : религиозный брак.
-: нет правильного ответа


I: {{21}} k=a
S: В случае отсутствия соглашения о порядке осуществления родительских прав родителем, спор разрешает:
- : суд;
- : орган опеки и попечительства;
+ : суд с участием органа опеки и попечительства.
-: нет правильного ответа

I: {{22}} k=a
S: К не прямым родственникам относится:

+  : дядя;
-  : отец;
-  : мать;
-  : дочь;

I: {{23}} k=a
S: Брак в Российской Федерации на основании Семейного Кодекса РФ допускается:

 + : между мужчиной и женщиной;
- : между лицами любого пола, но это не влечет изменения их имущественного положения;
- : между мужчиной и несколькими женщина, если это разрешено законодательством субъекта федерации;
-: нет правильного ответа


I: {{24}} k=a
S: Какие отношения супругов могут быть урегулированы брачным договором:

 - : любые отношения по соглашению супругов;
 - : имущественные отношения и личные неимущественные отношения, если это не выходит за рамки, предусмотренные Конституцией РФ;
 + : исключительно имущественные отношения.
-: нет правильного ответа


Основы трудового права РФ.
I: {{1}} k=a
S: Трудовое право в Российской Федерации является:
+: самостоятельной отраслью права;
-: подотраслью;
-: правовым институтом;
-: правильный ответ отсутствует


I: {{2}} k=a
S: Метод трудового права включает в себя:
-: только элементы диспозитивного воздействия;
+: как элементы диспозитивного, так и императивного воздействия;
-: только элементы императивного воздействия;
-: правильный ответ отсутствует.

I: {{3}} k=a
S: Трудовые договоры могут заключаться на:
+: неопределенный срок;
+: определенный срок не более пяти лет;
-: время выполнения определенной работы;
-: все ответы верны.

I: {{4}} k=b
S: Срочный договор – это договор, заключаемый на срок:
-: не более 1 года;
-: не более 3 лет;
+: не более 5 лет;
-: все ответы верны.

I: {{5}} k=a
S: Трудовой договор может быть расторгнут:
-: по соглашению сторон;
-: по инициативе работника;
-: в предусмотренных законом случаях;
+: все ответы верны.


I: {{6}} k=a
S: Трудовой договор является:
+:  соглашением между работником и работодателем по поводу обязательных условий труда;
-: принудительным соглашением между работником и работодателем по поводу существенных условий труда;
-: как добровольным, так и принудительным соглашением между работником и работодателем по поводу существенных условий труда;
-: правильный ответ отсутствует.

I: {{7}} k=a
S: Основания прекращения трудового договора перечислены:
-: в Конституции РФ;
+: в Трудовом кодексе РФ;
-: в федеральном законе;
-: в постановлении правительства.

I: {{8}} k=a
S: Определение трудовой дисциплины дано в:
-: Международной конвенции;
-: Конституции РФ;
+: Трудовом кодексе РФ;
-: вообще не дано в российском законодательстве.

I: {{9}} k=a
S: Меры поощрения работников за образцовое выполнение трудовых обязанностей носят:
-: моральный характер;
-: материальный характер;
+: как материальный, так и моральный характер;
-: правильный ответ отсутствует.

I: {{10}} k=a
S: К мерам дисциплинарного взыскания за нарушение трудовой дисциплины относятся:
-: замечание и выговор;
-: выговор и увольнение;
+: замечание, выговор и увольнение по соответствующем основаниям;
-: правильный ответ отсутствует.

I: {{11}} k=a
S: Какой вид времени отдыха не предусмотрен трудовым законодательством РФ:

-: перерывы в течение рабочего дня (смены);
-: ежедневный (междусменный) отдых;
-: выходные дни (еженедельный непрерывный отдых);
+: квартальный (плановый) отдых.

I: {{12}} k=a
S: Нормальная продолжительность рабочего времени не может превышать:

+: 40 часов в неделю;
-: 35 часов в неделю;
-: 45 часов в неделю.
-: 50 часов в неделю

I: {{13}} k=a
S: К однократному грубому нарушению работником трудовых обязанностей, которое является основанием для расторжения трудового договора по инициативе работодателя, не относится:

-: появление на работе в состоянии наркотического опьянения;
+: оскорбление коллег по работе;
-: разглашение коммерческой тайны;
-: совершение по месту работы мелкого хищения чужого имущества.


I: {{14}} k=a
S: Для каких из следующих лиц может устанавливаться испытание при приеме на работу:

-: беременные женщины;
-: лица, не достигшие возраста 18 лет;
-: лица, окончившие образовательные учреждения высшего профессионального образования и впервые поступающие на работу по специальности;
+: государственные служащие.

I: {{15}} k=a
S: Ежегодный основной оплачиваемый отпуск предоставляется работникам продолжительностью:

+: 28 календарных дней;
-: 28 рабочих дней;
-: 30 календарных дней;
-: 30 рабочих дней.

I: {{16}} k=a
S: Основной институт трудового права:

-: документ об образования;
+: трудовой договор;
-: трудовой кодекс.
-: все ответы верны

I: {{17}} k=a
S: Трудовой спор разрешает:

-: профсоюз;
+: суд;
+: КТС – комиссии по трудовым спорам.
-: нет правильного ответа


I: {{18}} k=b
S: Договор с работодателем можно заключать самостоятельно:

-: с 14 лет;
+: с 16 лет;
-: с 18 лет.
-: с 12 лет

I: {{19}} k=a
S: Основные принципы трудового права закреплены:
+: в Трудовом кодексе РФ;
-: в Гражданском кодексе РФ;
-: в Конституции РФ.
-: в Федеральном законе

I: {{20}} k=a
S: Стороны трудовых отношений – это:
+: работник и работодатель;
-: работник, работодатель и посредник (например, биржа труда);
-: работодатель и посредник (например, биржа труда).
-: все ответы верны

I: {{21}} k=b
S: Коллективный договор заключается на срок не более:

-: 1 года;
+: 3 лет;
-: 5 лет.
-: 2 года

I: {{22}} k=a
S: Трудовой договор – это:
-: соглашение между работодателем и представителем работника;
-: соглашение между работником и представителем работодателя;
+: соглашение между работодателем и работником.
-: нет правильного ответа


I: {{23}} k=a
S: Трудовые договоры могут заключаться:
-: только на неопределенный срок;
+: на определенный либо на неопределенный срок;
-: сроком до 10 лет.
-: нет правильного ответа


I: {{24}} k=a
S: Трудовой договор вступает в силу:

-: с оговоренной в нем даты;
+: с момента его подписания;
-: с момента фактического допущения работника к работе.
-: нет правильного ответа


I: {{25}} k=b
S: Заключение трудового договора допускается с лицами, достигшими возраста:

-: 10 лет;
-: 12 лет;
+: 16 лет.
-: 14 лет
I: {{26}} k=a
S: Основным документом о трудовой деятельности и трудовом стаже являются:
-: трудовой договор;
-: личное дело;
+: трудовая книжка.
-: нет правильного ответа


I: {{27}} k=a
S: Трудовой договор заключается:
+: всегда в письменной форме;
-: как в письменной, так и в устной форме по усмотрению сторон.
-: по усмотрению работодателя.
-: по усмотрению работника.


I: {{28}} k=a
S: При приеме на работу в организации испытательный срок не может превышать для руководителей организаций и их бухгалтеров:
-: 3 месяцев;
-: 8 месяцев;
+: 6 месяцев.
-: 2 месяца

I: {{29}} k=b
S: Работник имеет право расторгнуть трудовой договор, предупредив об этом работодателя в письменной форме:
-: за 30 дней;
-: за 7 дней;
+: за 2 недели;
-: предварительно уведомления вообще не требуется.

I: {{30}} k=b
S: Работа за пределами нормальной продолжительности рабочего времени не может превышать:
-: 2 часов в день и 8 часов в неделю;
-: 3 часов в день и 12 часов в неделю;
+: 4 часов в день и 16 часов в неделю.
-: 1 часа в день и 5 часов в неделю

I: {{31}} k=a
S: Привлечение к сверхурочным работам производится:
-: с устного согласия работника;
+: с письменного согласия;
-: по приказу работодателя.
-: по обоюдному согласию сторон

I: {{32}} k=a
S: Перерыв включается в рабочее время:
-: да;
+: нет;
-: да, если это оговорено в трудовом договоре.
-: по усмотрению работодателя

I: {{33}} k=a
S: Продолжительность перерыва в течение рабочего дня может быть:
-: не менее 15 минут и не более 30 минут;
-: не менее 30 минут и не более 1 часа;
+: не менее  30 минут и не более 2 часов;
-: не менее 30 минут и не более 3 часов.


I: {{35}} k=a
S: Право на использование отпуска за первый год работы возникает у работника по истечении:
-: 8 месяцев непрерывной работы;
+: 6 месяцев непрерывной работы;
-: 4 месяца непрерывной работы.
-: 10 месяцев непрерывной работы

I: {{36}} k=a
S: Общий размер всех удержаний при каждой выплате заработной платы не может превышать:
-: 30%;
+: 50%;
-: 25%;
-: 40%.

I: {{37}} k=a
S: Испытательный срок по общему правилу не может превышать:
-: 6 месяцев;
+: 3 месяца
-: 2 месяца;
-: 1 месяц.

I: {{38}} k=a
S: По заявлению женщины ей предоставляется отпуск по уходу за ребенком до достижении им возраста (с сохранением стажа):
-: 1 года;
+: 3 года;
-: 5 лет.
-: 4 года

I: {{39}} k=a
S: Ежегодный основной оплачиваемый отпуск работника в возрасте до 18 лет предоставляется продолжительностью:
-: 25 календарных дней;
-: 28 календарных дней;
-: 29 календарных дней;
+: 31 календарный день.


Основы уголовного права РФ.


I: {{1}} k=a
S: Преступлением по УК РФ  признается:
+: совершенное общественно опасное, виновное деяние, запрещенное Уголовным кодексом РФ под угрозой наказания;
-  : общественно опасное деяние, запрещенное законом;
-	:  общественно опасное деяние, запрещенное как Уголовным, так и Кодексом об административных правонарушениях под угрозой наказания;
-	 : правильный ответ отсутствует.

I: {{2}} k=a
S: Признаками преступления являются:
-	: общественная опасность;
-	: противоправность;
-	: наказуемость;
+ : все ответы верны.

I: {{3}} k=a
S: Степень общественной опасности – это:
+ : количественная характеристика преступного деяния одного и того же вида (характера);
- : качественная характеристика преступного деяния одного и того же вида (характера);
- : как количественная, так и качественная характеристика преступного деяния одного и того же вида (характера);
- : правильный ответ отсутствует.

I: {{4}} k=a
S: Общественно опасное деяние признается преступлением, если:
+ : оно предусмотрено уголовным законом;
- : оно предусмотрено Конституцией РФ;
- : все ответы верны;
- : правильный ответ отсутствует.

I: {{5}} k=a
S: С учетом степени общественной опасности уголовный закон выделяет:
- : преступления небольшой тяжести и тяжкие преступления;
- : преступления средней тяжести и тяжкие преступления;
- : преступления небольшой тяжести, тяжкие  и особо тяжкие преступления;
+ : преступления небольшой тяжести, средней тяжести, тяжкие и особо тяжкие.

I: {{6}} k=a
S: Вина в уголовном праве – это:
+ : субъективная предпосылка уголовной ответственности;
- : объективная предпосылка уголовной ответственности;
- : как субъективная, так и объективная предпосылка уголовной ответственности;
- : правильный ответ отсутствует.

I: {{7}} k=a
S: В уголовном праве вина предусмотрена в форме:
-	: умысла;
-	: неосторожности;
+ : как умысла, так и неосторожности;
-	:  правильный ответ отсутствует.

I: {{8}} k=a
S: Уголовный кодекс предусматривает уголовную ответственность за виновное деяние в форме:
-	: прямого умысла;
-	: косвенного умысла;
-	: преступной небрежности;
+ : все ответы верны;

I: {{9}} k=a
S: По российскому уголовному праву субъектом преступления признается:
+  : вменяемое лицо, достигшее к моменту совершения преступления возраста, указанного в уголовном законе;
- : недееспособное лицо, достигшее к моменту совершения преступления
возраста, указанного в уголовном законе;
- : лицо, достигшее к моменту совершения преступления возраста, указанного в уголовном законе;
- : правильный ответ отсутствует.


I: {{10}} k=a
S: Какой из следующих признаков является обязательным признаком субъективной стороны состава преступления:

+ : вина;
- : мотив;
- : цель;
- : субъект.

I: {{11}} k=a
S: По общему правилу уголовная ответственность в РФ наступает с:

- : 14 лет;
+ : 16 лет;
- : 18 лет;
- : 21 года.

I: {{12}} k=a
S: Среди предусмотренных Уголовным кодексом РФ признаков преступления отсутствует:
- : общественная опасность;
+ : цель причинения вреда;
- : наказуемость;
- : виновность.

I: {{13}} k=a
S:Уголовным кодексом РФ предусмотрены наказания:
+: основные и дополнительные;
- : тяжкие и особо тяжкие;
- : не большой тяжести и средней тяжести;
- : средней тяжести и тяжкие.

I: {{14}} k=a
S: Какое из следующих обстоятельств не относится к числу обстоятельств, необходимых для  признания лица действовавшим в состоянии необходимой обороны:
- : действительность посягательства;
- : причиненный вред должен быть меньшим, чем вред предотвращенный;
+ : отсутствие возможности обратиться за помощью к другим лицам или органам власти;
- : наличие посягательства или реальной угрозы посягательства.

I: {{15}} k=a
S: Какое из следующих наказаний не может применяться к несовершеннолетним:

- : арест;
- : лишение права заниматься определенной деятельностью;
+ :пожизненное лишение свободы;
- : обязательные работы.

I: {{16}} k=a
S: Какая из следующих мер не может назначаться несовершеннолетнему в качестве принудительной меры воспитательного воздействия:
- : предупреждение;
- : передача под надзор родителей или лиц, их заменяющих, либо специализированного государственного органа;
+ : возложение обязанности завершить общеобразовательную или профессиональную подготовку;
- : возложение обязанности загладить причиненный вред.

I: {{17}} k=a
S: Окончательное наказание по совокупности приговоров в виде лишения свободы в соответствии с Уголовным кодексом РФ не может превышать:
- : 20 лет;
- : 25 лет;
+ : 30 лет;
- : 35 лет.

I: {{18}} k=a
S: Официальное определение наказания дано:
- : в Конституции РФ;
 + : в Уголовном кодексе РФ;
-	: в Указе президента;
-	: в Постановлении правительства РФ.

I: {{19}} k=a
S: Уголовное наказание возможно:
 + : лишь по приговору суда;
-	: по решению органа государственной власти;
-	: по решению или определению суда;
-	: правильный ответ отсутствует.

I: {{20}} k=a
S: Система наказаний – это:
+  : установленный в уголовном законе перечень наказаний, которые может назначить суд за совершение отдельных преступлений;
-	:  установленный Постановлением пленума Верховного суда РФ перечень наказаний, которые может назначить суд за совершение отдельных преступлений;
-	: установленный Постановлением правительства перечень наказаний, которые может назначить суд за совершение отдельных преступлений;
-	: правильный ответ отсутствует.

I: {{21}} k=a
S: Разглашение государственной тайны при отсутствии признаков государственной измены является:
+  : преступлением;
-	: административным проступком;
-	: в зависимости от степени тяжести последствий является преступлением или административным проступком;
-	: правильный ответ отсутствует.

I: {{22}} k=a
S: К уголовным видам правонарушение относится:

- : проступки;
+: преступления;
- : проступки и преступления;
-: нет правильного ответа.

I: {{23}} k=a
S: Нормы уголовного права применяются, если:
- : гражданин нарушил правила дорожного движения;
+ : совершен захват заложников;
- : гражданин не оплатил проезд в транспор¬те.
-: нет правильного ответа.

I: {{24}} k=a
S: К какому виду юридической ответственности относится наказание в виде лишения свободы?
- : административной;
+ : уголовной;
- : дисциплинарной.
-: нет правильного ответа
I: {{25}} k=a
S: Уголовное законодательство в соответствии с Конституцией РФ относится к:

- : исключительному ведению Российской Федерации;
+ : совместному ведению Российской Федерации и субъектов федерации РФ;
-  : ведению субъектов федерации.
-: нет правильного ответа

I: {{26}} k=a
S: Основанием наступления юридической ответственности являются:
+: наличие состава правонарушения;
-: мотив;
-: вина;
-: цель.

I: {{27}} k=a
S: Элементами состава преступления является:
+: объективная сторона, субъективная сторона;
-: умысел;
-: неосторожность;
-: наказуемость.

I: {{28}} k=a
S: В зависимости от характера общественной опасности все преступления делятся на:
-: 2 категории;
-: 3 категории;
+: 4 категории;
-: 5 категории.

Основы экологического права РФ.

I: {{1}} k=b
S:  В соответствии с ч.2 ст.9 Конституции Российской Федерации земля и другие природные ресурсы могут находиться в:
-: государственной и муниципальной формах собственности;
-: собственности субъектов РФ, муниципальной, частной и иных формах собственности;
-: формах собственности, установленных федеральными законами;
+: частной, государственной, муниципальной и иных формах собственности.

I: {{2}} k=b
S:  Нормативы допустимых выбросов и сбросов веществ и микроорганизмов устанавливаются исходя из ...:
-: допустимой антропогенной нагрузки на окружающую среду;
+: нормативов качества окружающей среды;
-: нормативов образования отходов производства и потребления;
-: технологических нормативов.

 I: {{3}} k=b
S: Экологическое право в Российской Федерации является:
+ :самостоятельной отраслью права;
- : подотраслью права;
- : правовым институтом;
- : правильный ответ отсутствует.

I: {{4}} k=b
S: Метод государственного управления, при котором на субъект возлагается обязанность воздержаться от определенных действий, является методом…:
+: запрещения;
-: рекомендаций;
-: санкционирования;
-: обязывания.

I: {{5}} k=b
S: Метод государственного управления, при котором на субъект возлагается обязанность совершить определенные действия, является методом…:
-: запрещения;
-: рекомендаций;
-: согласования;
+: обязывания.

I: {{6}} k=b
S: Метод государственного управления, который основан на финансовом стимулировании деятельности по рациональному использованию природных ресурсов, является методом…:
-: запрещения;
-: согласования;
-: административным;
+: экономическим;

I: {{7}} k=b
S: Общественные отношения, урегулированные нормами права в сфере охраны окружающей среды, природопользования и в области защиты экологических прав физических и юридических лиц, являются ………экологического права:
-: источником;
-: принципом;
+: предметом;
-: методом.

I: {{8}} k=b
S: Экологическое право как __________представляет собой организованное знание о системе эколого-правовых отношений, формах и методах формирования эколого-правового сознания:
+: наука;
-: практика;
-:источник;
-: правонарушение.

I: {{9}} k=b
S: Равенство сторон и возможность выбора ими самостоятельного поведения является сущностью _______________ метода экологического права:
+: диспозитивного;
-: правонарушающего;
-: правоисполнительного;
-: запретительного.

I: {{10}} k=b
S: Право каждого, проживающего на территории России, на правдивую информацию о состоянии окружающей среды является принципом:
+: гласности;
-: интернационализма;
-: международного сотрудничества;
-: народовластия.

I: {{11}} k=b
S: Последовательность расположения эколого-правовых институтов и норм в зависимости от их значимости, роли и содержания называется _____________ экологического права:
+: системой;
-: правонарушением;
-: запретом;
-: обязанностью;

I: {{12}} k=b
S:  Комплексная система наблюдения за состоянием окружающей среды, оценки и прогноза изменений состояния окружающей среды под воздействием природных и антропогенных факторов называется ________окружающей среды:
+: государственным мониторингом;
-: нормативом качества;
-: лицензированием природопользования;
-: лимитированием природопользования.


I: {{13}} k=a
S:  Вопросы владения, пользования и распоряжения землей, недрами, водными и другими природными ресурсами, согласно ч. 1 ст. 72 Конституции РФ, находятся ...:
-: в ведении субъектов Российской Федерации;
-: в ведении органов местного самоуправления;
-: в ведении международных организация по охране окружающей среды;
+: совместном ведении Российской Федерации и субъектов Российской Федерации.


I: {{14}} k=b
S: Правовое регулирование природопользования, согласно ч. 1 ст. 72 Конституции РФ, находится ...:
-: в ведении субъектов Российской Федерации;
-: в ведении органов местного самоуправления;
-: в ведении международных организация по охране окружающей среды;
+: совместном ведении Российской Федерации и субъектов Российской Федерации.

I: {{15}} k=b
S: Охрана окружающей среды и обеспечение экологической безопасности, согласно ч. 1 ст. 72 Конституции РФ, находятся ...:
-: в ведении субъектов Российской Федерации;
-: в ведении органов местного самоуправления;
-: в ведении международных организация по охране окружающей среды;
+: совместном ведении Российской Федерации и субъектов Российской Федерации.

I: {{16}} k=b
S: Особо охраняемые природные территории, а так же охрана памятников истории и культуры, согласно ч. 1 ст. 72 Конституции РФ, находятся ...:
-: в ведении субъектов Российской Федерации;
-: в ведении органов местного самоуправления;
-: в ведении международных организация по охране окружающей среды;
+: совместном ведении Российской Федерации и субъектов Российской Федерации.

I: {{17}} k=b
S: К органам общей компетенции в области охраны окружающей среды относят __________ Российской Федерации:
-: Министерство транспорта;
-: Министерство обороны;
-: Федеральную службу безопасности;
+: Федеральное собрание (Государственную Думу и Совет Федерации).

I: {{18}} k=b
S: К органам общей компетенции в области охраны окружающей среды относят __________ Российской Федерации:
-: Министерство транспорта;
-: Министерство обороны;
-: Федеральную службу безопасности;
+: Президент.

I: {{19}} k=b
S: К органам общей компетенции в области охраны окружающей среды относят __________ Российской Федерации:
-: Министерство транспорта;
-: Министерство обороны;
-: Федеральную службу безопасности;
+: Правительство.

I: {{20}} k=b
S:  К органам специальной компетенции в области охраны окружающей среды относят __________ Российской Федерации:
-: Министерство транспорта;
-: Министерство обороны;
-: Федеральную службу безопасности;
+: Министерство природных ресурсов и экологии.


I: {{21}} k=b
S: К объектам международного экологического права вне пределов национальной юрисдикции относят …:
+: Мировой океан;
-: леса;
-: озера;
-: участки земли.

I: {{22}} k=b
S: Постоянные объединения межправительственного характера, созданные в целях содействия решению межгосударственных проблем, называются…:
+: международными организациями;
-: международными правительствами;
-: международными министерствами;
-: межународными договорами;

I: {{23}} k=b
S: Правовые принципы и нормы, регулирующие международные отношения по поводу охраны окружающей среды, являются предметом международного ________права:
+: экологического;
-: экономического;
-: космического;
-: морского.

I: {{24}} k=b
S: Основными нормативными актами Российской Федерации, регулирующими охрану земель, является …:
+: Земельный кодекс РФ и Федеральный закон «Об охране окружающей среды»;
-: Водный кодекс РФ и Федеральный закон «Об охране окружающей среды»;
-: Лесной кодекс РФ и Федеральный закон «Об охране окружающей среды»;
- : Уголовный кодекс РФ  и Федеральный закон «Об охране окружающей среды».

I: {{25}} k=b
S: Основными нормативными актами Российской Федерации, регулирующими охрану лесов, является …:
-: Земельный кодекс РФ и Федеральный закон «Об охране окружающей среды»;
-: Водный кодекс РФ и Федеральный закон «Об охране окружающей среды»;
+: Лесной кодекс РФ и Федеральный закон «Об охране окружающей среды»;
- : Уголовный кодекс РФ и Федеральный закон «Об охране окружающей среды».

I: {{26}} k=b
S: Основными нормативными актами Российской Федерации, регулирующими охрану вод, являются …:
-: Земельный кодекс РФ и Федеральный закон «Об охране окружающей среды»;
+: Водный кодекс РФ и Федеральный закон «Об охране окружающей среды»;
-: Лесной кодекс РФ и Федеральный закон «Об охране окружающей среды»;
- : Уголовный кодекс РФ и Федеральный закон «Об охране окружающей среды».

I: {{27}} k=b
S: Основными нормативными актами Российской Федерации, регулирующими охрану недр, являются …:
-: Земельный кодекс РФ и Федеральный закон «Об охране окружающей среды»;
-: Водный кодекс РФ и Федеральный закон «Об охране окружающей среды»;
-: Лесной кодекс РФ и Федеральный закон «Об охране окружающей среды»;
+ : Закон РФ «О недрах» и Федеральный закон «Об охране окружающей среды».

I: {{28}} k=b
S: Наиболее авторитетной из международных организаций по охране окружающей среды является…:
+: ООН (Организация объединенных наций);
-: ВТО (Всемирная торговая организация);
-: ФАИ (Международная авиационная федерация);
-: МОТ (Международная организация труда).

I: {{29}} k=b
S: Объектами международно-правовой охраны окружающей среды не являются…:
+: озоновый слой;
+: Мировой океан;
+: Антарктида;
-: озёра.

I: {{30}} k=b
S: Согласно ст. 11.1 Земельного кодекса РФ, часть земной поверхности, границы которой определены в соответствии с федеральными законами, называется …:
+: земельным участком;
-: участком лесного фонда;
-: объектом животного мира;
-: водным объектом.

